### Chapitre 1 – La préparation

–Daniel, viens ! –me dit Julie de la porte de la maison.

–Qu’est-ce que tu veux, Julie ? –je lui réponds.

–Aujourd’hui, on voyage en France. **Tu te rappelles** ? 

> Tu te rappelles: <u>Do you remember</u>

–Bien sûr ! 

–Je prépare ma valise. Où sont mes **bas** ? –dit Julie.

> bas: <u>stocking</u>

Je m’appelle Daniel. J’ai 24 ans. Julie est ma sœur. Nous vivons dans la même maison à Londres. Julie a 23 ans. Nos parents s’appellent Arthur et Claire. Nous préparons notre voyage en France où nous **serons** **étudiants en échange international**. Nous **apprenons** le français et nous **avons** déjà beaucoup **appris**.

> serons: être (futur simple)
>
> étudiants en échange international: <u>international exchange students</u>
>
> apprenons: apprendre
>
> nous avons appris: apprendre (passé composé)

Je suis grand. Je **mesure** 1,87 mètre. J’ai les cheveux **châtains** et un peu longs. J’ai les yeux verts et une grande **bouche**. Je fais beaucoup de sport. J’ai de bonnes **jambes** parce que je cours tous les matins.

> mesure: mesurer: <u>to measure</u>
>
> châtains: <u>brown</u>
>
> bouche: <u>mouth</u>
>
> jambes: <u>leg</u>s

Ma sœur, Julie, a aussi les cheveux châtains. Mais ses cheveux sont plus longs que les **miens**. Elle n’a pas les yeux verts. Elle a les yeux **marron**, comme mon père. Mes yeux sont de la même couleur que ceux de ma mère.

> miens: <u>mine</u>
>
> marron: <u>chestnut</u>

Mon père, Arthur, est **poète**. Il est **auteur** de plusieurs livres. Il **a écrit** 12 livres sur le **mariage**, la **douleur**, le courage et la **beauté**. Il **exprime** beaucoup d’émotions dans ses 12 livres. Ma mère est professeure de science **naturelle**. Elle **étudie** le corps humain, **en particulier** le **ventre**. Ses **études** **concernent** la **présence** de **matière** dans le corps humain. Je suis très **fier** de mes parents. Ça fait 40 ans qu’ils sont **mariés** cette année. Mes parents **savent** parler français. Ils nous parlent en français pour qu’on **pratique**.

> poète: <u>poet</u>
>
> auteur: <u>author</u>
>
> a écrit: écrire (passé composé)
>
> mariage: <u>marriage</u>
>
> douleur: <u>pain</u>
>
> beauté: <u>beauty</u>
>
> exprime: <u>express</u>
>
> naturelle: naturel: <u>natural</u>
>
> étudie: étudier
>
> en particulier: <u>in particular</u>
>
> ventre: <u>stomach</u>
>
> études: <u>study</u>
>
> concernent: concerner: <u>concern</u>
>
> présence: <u>presence</u>
>
> matière: <u>material</u>
>
> fier: <u>proud</u>
>
> mariés: marier (passé composé): <u>marry</u>
>
> savent: savoir
>
> pratique: pratiquer: <u>practice</u>

Mon père entre dans ma chambre. Il me regarde. Il voit que **je ne suis pas encore habillé**.

> **je ne suis pas encore habillé**: *I’m not dressed yet*

–Daniel ! **Dépêche-toi** ! Nous voulons vous **amener** à l’aéroport. **Je suis obligé** d’aller au bureau aujourd’hui. Je n’ai pas beaucoup de temps.

> **Dépêche-toi** : *Hurry up*
>
> **amener**: *to bring*
>
> **Je suis obligé**: *I have to*

–**Ne t’inquiète pas**, Papa. Je m’habille **tout de suite**.

> **Ne t’inquiète pas**: *Don’t worry*
>
> **tout de suite**: *right away/immediately*

–Où est ta sœur ? 

–Elle est dans sa chambre.

Mon père va dans la chambre de ma sœur pour parler avec elle. Julie le regarde.

–Bonjour, Papa. Tu veux quelque chose ? 

–Oui, Julie. Ton frère est en train de s’habiller. **Je veux que vous preniez ça**.

> **Je veux que vous preniez ça**: *I want you to take this*

> **NOTE: why use "preniez" instead of "prenez"?** 
>
> In the sentence "Je veux que vous preniez ça," the verb "preniez" is in the subjunctive mood. This mood is used after certain expressions, including "je veux que" (I want you to). 
>
> The use of "prenez" would be the indicative mood, which is used for statements of fact. Since "je veux que" expresses a desire rather than a certainty, the subjunctive form "preniez" is correct here. 
>
> So, in short, it’s about the grammatical mood being appropriate for the expression of desire!

Mon père lui montre une **liasse de billets**. Julie est très **surprise**.

> **liasse de billets**: *wad of bills*
>
> **surprise**: *surprised*

–C’est beaucoup d’argent ! –dit-elle.

–Ta mère et moi, nous avons beaucoup économisé. Nous voulons payer une partie de votre voyage en France.

–Merci, Papa. Je vais le dire à Daniel.

Julie se tourne pour sortir de sa chambre.

–Oh, Daniel ! Tu es là ! Et tu es habillé ! Cet argent est pour nous deux.

–Merci, Papa. **Ça nous sera très utile.**

> **Ça nous sera très utile.**: *It will be very useful to us*

–Maintenant, votre mère et moi allons vous **emmener** en voiture à l’aéroport. Venez ! 

> **emmener**: *to take*

Quelques minutes plus tard, nous sortons de la maison. Nous allons à l’aéroport dans la voiture de ma mère. Julie est très nerveuse. Elle est nerveuse, en général.

–Julie, ma chérie, –lui dit ma mère, –ça va ? –Je suis très nerveuse, –lui répond-elle.

–Pourquoi?

–Je ne connais personne en France. Je connais seulement Daniel.

–Ne t’inquiète pas. Je suis sure qu’à Marseille il y a des gens très gentils et très sympathiques. Et n’oublie pas l’ami de Daniel, Arnaud ! 

–Oui, Maman, je sais, mais je suis nerveuse.

Il y a une queue très longue à l’aéroport. Beaucoup de personnes voyagent pour le travail. **Certains** **partent** en vacances. **Je me rapproche de** Julie et je lui dis :

> **Certains**: *some*
>
> **partent**: partir: *to go*
>
> **Je me rapproche de**: *I get closer to*
>
> **rapproche**: rapprocher: *to move closer*

 –**Ça va mieux** ? 

> **Ça va mieux**: *Feeling better?*
>
> **mieux**: *better*

–Oui, Daniel. J’étais très nerveuse dans la voiture.

–Oui, c’est vrai, mais tout **ira** bien. Mon ami, Arnaud, à Marseille, est très gentil. Il aide les étudiants en échange international comme nous.

> **ira**: aller (futur simple: il ira)

Nos parents nous **serrent dans leurs bras**. Nous leur **disons** au revoir. Julie et moi, nous passons au **contrôle de sûreté**.

> **serrent dans leurs bras**: *to hug*
>
> **serrent**: serrer: *to hold tight*
>
> **bras**: *arm*
>
> **disons**: dire
>
> **contrôle de sûreté**: *security checkpoint*
>
> **contrôle**: *check*
>
> **sûreté**: *safety*

–Daniel, Julie ! On vous aime ! 

C’est la dernière chose que nous entendons. Une heure plus tard, nous montons dans l’avion. L’avion **décolle** en direction Marseille !

> **décolle**: décoller: *to take off*

### Chapitre 2 – En France

L’avion a **atterri** à Marseille. Mon ami, Arnaud, nous attend à l’aéroport. Il me **serre** dans ses bras bien fort.

> **atterri**: atterrir (participe passé): *to land*
>
> **serre**: serrer: *to hold tight*

–Salut, Daniel ! Tu es enfin ici ! 

–Salut, Arnaud ! Je suis content de te voir ! 

Mon ami, Arnaud, regarde ma sœur, Julie.

–Arnaud, cher ami, je te présente ma sœur, Julie.

Arnaud **s’approche de** Julie et lui dit bonjour.

> **s’approche de**: *to come close to*

–Salut Julie ! **Enchanté de te connaitre** ! 

> **Enchanté de te connaitre!**: *Nice to meet you!*

Ma sœur est timide. Elle est toujours timide quand elle **rencontre** de nouvelles **personnes**.

> **rencontre**: *encounter*
>
> **personne**: nom féminin: *person*

–Salut… Arnaud.

–Ta sœur est très timide, n’est-ce pas ? –me dit Arnaud en **souriant**.

> **souriant**: adjectif: *smiling*

–Oui, c’est vrai, mais elle est très **sympathique**.

> **sympathique**: *friendly*

Un peu plus tard, nous prenons un taxi. Le taxi coûte 50 € de l’aéroport au centre de Marseille. C’est le mois de juin et il fait très chaud. Le soleil en Méditerranée est toujours très chaud.

Nous arrivons à notre nouvel appartement où **vit** Arnaud. Arnaud nous aide avec nos valises. C’est l’heure du déjeuner. Julie et moi, nous avons très faim.

> **vit**: vivre: *to live*
>
> NOTE: In French, the verb often comes before the subject in certain contexts, especially in written or formal language. In your sentence, "vit" (lives) is the verb and "Arnaud" is the subject. This structure is typical in French sentences where the verb is placed before the subject to maintain fluidity and emphasis.

–Arnaud, on a très faim. On peut manger où ? 

–Il y a deux restaurants près d’ici.

–Quel type de **cuisine** ils **servent** ? 

> **cuisine** (la): *kitchen; food; cooking*
>
> **servent**: servir: *to serve*

–Dans l’un des restaurants, « La Ratatouille folle », ils servent une très bonne ratatouille. Vous devez prendre l’autobus pour y aller. Dans l’autre, ils servent du poisson **frais et délicieux**. C’est juste à côté d’ici.

> **frais et délicieux**: *fresh and delicious*

–Julie, tu veux manger une ratatouille ? –je demande à ma sœur.

–Bien sûr, Daniel. J’ai très faim.

Mon ami Arnaud reste dans l’appartement. Il travaille dans une école **primaire** l’après-midi. Il a des devoirs à corriger. Et après ça, il a une classe à l’école. Il aime beaucoup travailler avec les enfants jeunes. Julie et moi, nous allons au restaurant « La Ratatouille folle ».

> **primaire**: *primary*

–Julie, je me demande quel bus il faut prendre pour aller au restaurant de ratatouille ? 

–Je ne sais pas. Il faut demander à quelqu’un.

–Regarde là, le monsieur à la chemise blanche et jaune. On va lui demander.

Le monsieur à la chemise blanche et jaune nous salue.

–Bonjour ! Je peux vous aider ? 

–Oui, comment on va au restaurant « La Ratatouille folle » ? 

–C’est facile ! Il faut prendre l’autobus 35, ici. Cet autobus va **directement** dans la rue de « La Ratatouille folle ». Mais il y a un problème.

> **directement**: *directly*

–Quel problème ? 

–Cet autobus est, en général, très plein.

Julie et moi parlons de prendre l’autobus pour aller au restaurant. Elle **semble** inquiète.

> **semble**: sembler: *to seem*

–Daniel, le restaurant de ratatouille est peut-être bien. Mais nous **pourrions** peut-être manger au restaurant de poisson. Je ne veux pas prendre un autobus plein.

> **pourrions**: pouvoir (conditionnel)

–J’ai une idée, Julie. Je peux prendre l’autobus 35 pour aller au restaurant « La Ratatouille folle ». Tu peux manger au restaurant de poisson.

–Pourquoi tu veux faire comme ça ? 

–Parce que comme ça, on peut **comparer** les restaurants.

> **comparer**: *to compare*

–D’accord. Bonne idée ! Je t’appelle sur ton téléphone portable ! 

Je prends l’autobus **suivant**. J’ai très **sommeil** et **je m’endors**. Plus tard, quand je me **réveille**, l’autobus est arrêté. Il n’y a personne d’autre **dedans**, **sauf** le conducteur.

> **suivant**: *next, following*
>
> **avoir sommeil**: *to be sleepy*
>
> **je m’endors**: *I fall asleep*
>
> **endors**: endormir
>
> NOTE: "Je m’endors" means "I am falling asleep" (reflexive), while "j'endors" means "I put (someone) to sleep." The first focuses on oneself, and the second on putting another person to sleep.
>
> **réveille**: réveiller
>
> **dedans**: *inside*
>
> **sauf**: *except*

–Excusez-moi, on est où ? –je demande au conducteur.

–On est arrivés à Nice.

–Comment ? On est à Nice ? Oh, non ! Ce n’est pas possible ! 

Je prends mon téléphone portable dans ma **poche**. J’essaie d’appeler ma sœur. Mais mon téléphone portable n’a plus de batterie. Je ne peux pas l’**allumer** ! Je sors de l’autobus. Je suis à Nice. Nice, c’est très loin de Marseille ! Je me suis **endormi** dans l’autobus, et il m’a **amené** jusqu’à Nice. Que vais-je faire maintenant ? 

> **poche** (la): *pocket*
>
> **allumer**: *to turn on, to light*
>
> **endormi**: endormir (passé composé): s'endormir: *to fall asleep*
>
> **amené**: amener (passé composé): *to bring*

Je **me promène** dans les rues de Nice. Je cherche une cabine téléphonique. Enfin, je vois une vieille **dame**.

> **se promener**: *to go for a walk, stroll*
>
> **dame**: *lady*

–Excusez-moi, madame. Où est-ce que je peux trouver une **cabine téléphonique** ? 

> (la) **cabine téléphonique** : phone booth

–Au coin de la rue il y en a une, jeune homme.

–Merci beaucoup. Je vous souhaite une bonne journée.

–De rien. Bonne journée.

**Je vérifie ma montre**. Il est cinq heures de l’après-midi. Ma sœur ne sait pas où je suis. Elle est surement très inquiète ! J’entre dans la cabine téléphonique. Oh, non ! Je ne me **rappelle** pas du numéro de téléphone de Julie ! Il est dans mon portable et je ne peux pas l’allumer. J’ai un téléphone maintenant, mais pas de numéro. Que vais-je faire ? Je vais chercher un restaurant où manger. J’ai très faim.

> **Je vérifie ma montre**: *I check my watch*
>
> **vérifie**: vérifier: *to check, to verify*
>
> **rappelle**: rappeler
>
> **se rappeler**: *to remember*

J’entre dans un restaurant et le serveur s’approche.

> NOTE: In French, "s’approche" is used because it’s a reflexive verb that describes the action of the waiter approaching you. It means "approaches himself/herself." If you used "m'approche," it would mean "I approach," indicating that you are the one moving closer. So, the original sentence correctly indicates that the waiter is the one approaching you.

–Bonjour.

–Bonjour.

–Que désirez-vous ? 

> **désirez**: désirer: *to want*

Je regarde rapidement à la **carte**.

> **carte**: (au restaurant) *menu*

–Je voudrais un verre d’eau et… de la rat-a-tool ? –dis-je au serveur.

–Pardon ? Je ne vous ai pas bien compris.

Je ris très **fort**. Les gens du restaurant me regardent. **Je m’en fous**. C’est trop drôle. Je montre du doigt le mot « ratatouille » sur le menu. Le serveur comprend. Je vais enfin avoir quelque chose à manger.

> **fort**: (adv) *loudly*
>
> **Je m’en fous**: *I don't care*

Je ne **devrais** pas rire aussi fort. Mais c’est drôle. On **voulait** manger de la ratatouille. Et maintenant je suis ici, à manger de la ratatouille, à Nice. Ma sœur ne sait pas où je suis. **Que puis-je faire maintenant ?** Mon portable ne **fonctionne** pas. Il y a une cabine téléphonique, mais je n’ai pas le numéro de ma sœur. **Ça y est** ! Je sais ! Je vais appeler à Londres ! 

> **devrais**: (conditionnel) devoir
>
> **voulait**: (imparfait) vouloir
>
> **Que puis-je faire maintenant ?**: *What can I do now?*
>
> NOTE: The original form of "puis" is "pouvoir," which means "to be able to" or "can." In the phrase "puis-je," it is the first-person singular form in an inverted question structure, translating to "may I" or "can I."
>
> **fonctionne**: fonctionner: *to work, to function*
>
> **Ça y est !** : That’s it!

Je retourne à la cabine téléphonique. Je **compose** le numéro de téléphone de mes parents à Londres. Ça **sonne** quatre fois. Enfin, ma mère, Claire, répond.

> **compose**: *to compose, to form, to dial*
>
> **sonne**: sonner: *to ring*

–Bonjour ? 

–Bonjour maman. C’est Daniel.

–Bonjour mon chéri ! Comment tu vas ? Comment ça va à Marseille ? 

–Maman, j’ai un problème.

–Que se passe-t-il, mon fils ? Il s’est passé quelque chose de grave ?

–Non, ce n’est pas ça maman. S’il te plait, appelle Julie. Dis-lui que je suis à Nice. Et mon téléphone portable n’a plus de batterie.

–A Nice ! Qu’est-ce que tu fais à Nice ? 

–C’est une longue histoire, maman.

Je décide de trouver une chambre d’hôtel. Je peux retourner à Marseille demain. J’arrive à un hôtel. Je **paie** pour une nuit. J’entre dans ma chambre. **Je me déshabille** et je me couche. Je m’endors tout de suite. Quelle journée de fou !

> **paie**: payer: *to pay*
>
> **Je me déshabille**: *I get undressed*
>
> **déshabille**: déshabiller: *to undress*

### Chapitre 3 – La route

Je me réveille et je me douche. Je commande le petit-déjeuner par téléphone. Je mange **tranquillement**. Je m’habille et je sors de ma chambre. Je regarde l’heure sur l’horloge du couloir. Il est 10 heures du matin. Je me demande si ma mère a parlé à Julie. Ma sœur est une personne très nerveuse. J’espère qu’elle va bien.

> **tranquillement**: *quietly*

Dans le hall d’entrée de l’hôtel, je vois deux **travailleurs**. Ils portent des caisses dans un **camion**. Sur le camion, il y a un **dessin** avec le nom de la **société**. **Je me mets à rire très fort**, comme au restaurant. **Je m’en rends rapidement compte** et **je me tais**. Je ne veux pas faire trop de bruit. Le dessin sur le camion est celui de la société « La Ratatouille folle ».

> **travailleurs**: *worker*
>
> **camion**: *truck*
>
> **dessin**: *drawing*
>
> **société**: *company*
>
> **Je me mets à rire très fort**: *I start to laugh very loudly.*
>
> NOTE: Je me mets à rire très fort:  **"me mets"**: This phrase comes from the verb "se mettre," which means "to put oneself" or "to begin." In this context, "me" is the reflexive pronoun indicating that the action is directed toward the subject (I). **"à"**: This preposition means "to" or "at." When used with "mettre," it indicates the beginning of an action.
>
> **Je m’en rends rapidement compte**: *I quickly realize it*
>
> **s’en rendre compte**: *to become aware of, to realize*
>
> **je me tais**: se taire: *I  keep quiet*
>
> 

Je m’approche de l’un des travailleurs. Je veux parler avec lui.

–Bonjour, –**me dit-il**.

> **me dit-il**: *he says to me*
>
> NOTE: **"me"**: This is the indirect object pronoun meaning "to me." In this construction, the subject ("il") comes after the verb ("dit"), which is common in inverted questions or reported speech. So, "me dit-il" literally translates to "does he say to me?" but in context, it means "he says to me." If it were "je lui dis," that would mean "I say to him."

–Bonjour, monsieur, –je lui réponds.

–Que voulez-vous ? 

–Vous travaillez dans un restaurant à Marseille ? 

–Non, je suis **transporteur**.

> **transporteur**: *hauler*

–Vous connaissez le restaurant « La Ratatouille folle » ? 

–Oui, on leur **livre** des légumes toutes les semaines. C’est pour la ratatouille. Mais je ne travaille pas dans ce restaurant.

> **livre**: livrer: *to deliver*

Le transporteur monte dans le camion. Je **réfléchis**. Comment est-ce que je peux retourner à Marseille ? Je dois retourner à l’appartement d’Arnaud. Julie m’attend. J’ai besoin de trouver une solution. J’ai une idée ! 

> **réfléchis**: réfléchir: *to think*

–Monsieur, excusez-moi ! –dis-je au transporteur.

–Oui ? 

–Vous **pourriez** m’emmener à Marseille ? 

> **pourriez**: (conditionnel) pouvoir

–Maintenant ? 

–Oui.

Le transporteur **hésite**. Il me répond enfin.

> **hésite**: hésiter: *to hesitate*

–D’accord, tu peux monter **à l’arrière** du camion. Tu dois **t’asseoir** entre les caisses de légumes. Mais ne le dis à personne.

> **à l’arrière**: *in the back*
>
> **t’asseoir**: s'asseoir: *to sit down*

–Merci ! 

–De rien. Vite, nous devons partir tout de suite ! Je ne veux pas être en retard ! 

Je monte à l’arrière du camion. Je m’assois entre deux caisses de légumes. Le camion **démarre** et part, direction Marseille. Je ne vois rien. Je **n’entends que** le moteur du camion et les voitures sur la route. Quelque chose **bouge** ! Il y a une autre personne entre les caisses de légumes.

> **démarre**: démarrer: *to start up*
>
> **ne ... que**: *only*
>
> **bouge**: bouger: *to move*

–Bonjour ? –dis-je.

Silence.

–Il y a quelqu’un ? 

Silence. Mais je sais qu’il y a une personne entre les caisses. Je me lève et **je me dirige** vers l’**endroit**. Quelle surprise ! C’est un **vieillard** ! Il est **caché** entre les caisses.

> **je me dirige**: diriger: *to head*
>
> (le) **endroit**: *place*
>
> **vieillard**: *old man*
>
> **caché**: cacher: *to hide*

–Qui êtes-vous, monsieur ? 

–**Laisse-moi tranquille !** 

> **Laisse-moi tranquille !** : *Leave me alone!* 

–Qu’est-ce que vous faites ici ? 

–Je vais à Marseille.

–Le transporteur sait que vous êtes ici ? 

–Non, il ne le sait pas. Je suis monté dans le camion quand tu parlais avec lui.

Le transporteur arrête le camion et descend. Le vieil homme me regarde inquiet.

–Pourquoi il s’est arrêté ? 

–Je ne sais pas.

Il y a un bruit **au niveau de la porte arrière** du camion.

> **au niveau de la porte arrière**: *at the back door*

–Je dois me cacher ! –dit l’homme.

Le transporteur entre dans le camion. Il ne voit que moi. Le vieillard est caché entre les caisses.

–Qu’est-ce qu’il se passe ici ? –me demande-t-il.

–Rien.

–Avec qui tu parlais ? 

–Moi ? Avec personne. Je suis tout seul ici. Vous ne le voyez pas ? 

–Nous ne sommes pas encore arrivés. Ne fais pas de bruit. Je ne veux pas de problèmes. Compris ? 

> **Compris ?**  : *Understood?*

–Compris.

Le transporteur ferme la porte arrière du camion. Il retourne au **volant**. A ce moment-là, le vieil homme sort. Il me regarde en **souriant**.

> (le) **volant**: *wheel*
>
> **souriant**: (adj) *smiling*

–**Heureusement**, il ne m’a pas vu ! –me dit-il.

> **Heureusement**: *fortunately, luckily*

–Dites-moi, monsieur. Pourquoi vous voyagez de Nice à Marseille ? 

–Tu veux savoir ? 

–Oui, bien sûr.

–Je vais te **raconter** une petite **histoire**.

> **raconter**: *to tell*
>
> **histoire**: *story*

–Allez-y ! 

Le vieil homme me raconte son histoire : 

–J’ai un fils. Je ne le connais pas. Il y a longtemps, sa mère et moi, on était ensemble. Mais je suis parti travailler dans un autre pays. Je ne les ai jamais **revus**. **J’ai récemment appris** où mon fils était.

> **revus**: This is the past participle of "revoir," which means "to see again." The form "revus" is used with "les" to indicate the plural object.
>
> **se revoir**: *to meet again*
>
> **J’ai récemment appris**: *I recently found out / learned*
>
> **récemment**: *recently*

–A Marseille ? 

–C’est cela.

–Quel âge a votre fils, monsieur ? 

–Il a 24 ans.

–Comme moi ! 

Le vieillard rit.

–C’est drôle ! 

–Oui, c’est vrai.

Après quelques minutes de silence, je me lève pour **me dégourdir les jambes**. Je demande à l’homme : 

> **se dégourdir les jambes**: *to stretch one's legs*

–Comment s’appelle votre fils ? 

–Il s’appelle Arnaud. Il a un appartement à Marseille. Il vit pas loin du restaurant « La Ratatouille folle ». C’est pour ça que je voyage dans ce camion.

Je regarde le vieil homme **sans sourciller**. Le vieil homme est le père de mon ami, Arnaud. **Je n’arrive pas à y croire**.

> **sans sourciller**: *without batting an eyelid, without turning a hair*
>
> **Je n’arrive pas à y croire**: *I can't believe it*



