### Chapitre 1 – L’excursion

Mondarrain est une montagne très **connue** du Pays basque français dans les Pyrénées. Certaines personnes vont faire de **la randonnée pédestre** ou courir au Mondarrain.

> **connue**: (Participe passé) connaître: *known*
>
>  **très connue**: *very well-known*
>
> NOTE: Mondarrain is a very well-known mountain in the French Basque Country in the Pyrenees.
>
> **la randonnée pédestre**: *hiking, rambling*

Sylvie était une femme qui aimait la nature et la randonnée. Elle aimait **respirer** l’air frais. Tous les weekends, elle **prenait** son sac à dos, sa **bouteille** d’eau et ses vêtements de montagne. Elle marchait jusqu’au lac dans cette région.

> **respirer**: *to breathe*
>
> **prenait**: (Imparfait) prendre
>
> **bouteille**: *bottle*

Georges, l’ami de Sylvie, aimait aussi la randonnée. Il allait souvent avec elle. Le weekend **dernier**, ils ont decidé de faire une randonnée autour du lac. Mais **en fin compte**, **ça a été** une **excursion** très **inhabituelle** ! 

> **dernier**: *latest; last*
>
> **en fin compte**: *in the end*
>
> **ça a été**: *it was*
>
> **excursion**: *excursion*
>
> **inhabituelle**: inhabituel: *unusual*

Sylvie et Georges **se sont retrouvés** **près du début** du **chemin** : 

> **se sont retrouvés**: *met each other*
>
> **retrouvés**: retrouver: *to find, to meet*
>
> **près du début**: *near the beginning*
>
> **chemin**: *path*

–Sylvie ! Je suis là ! –a **crié** Georges de loin.

> **crié**: crier: *to shout*

–Je te vois ! 

–J’arrive ! 

Sylvie s’est arrêtée et a attendu Georges. Georges a couru vers Sylvie.

–Georges, ne cours pas si vite. Tu vas te fatiguer.

–Ne t’**inquiètes** pas. J’ai des boissons **énergétiques** pour la **route**.

> **inquiètes**: inquiéter: *to worry*
>
> **énergétiques**: *energy*
>
> **route**: *journey*

–Georges, quel chemin on prend ? A gauche ou à droite ?

 –Je préfère le chemin de gauche.

–Et moi je préfère le chemin de droite.

–Pourquoi, Sylvie ? 

–Il y a une **légende** sur ce chemin. Les gens disent qu’une créature, grande et **poilue**, **y a souvent été vue**.

> **légende**: *legend*
>
> **poilue**: poilu: *hairy*
>
> **y a souvent été vue**: *has often been seen there*

–Tu crois à ces histoires ? 

–Um… Je ne sais pas. Je **suppose** que nous pourrions aller par là, –a répondu Sylvie. Elle a **lancé** un regard **inquiet** à Georges.

> **suppose**: supposer: *to suppose*
>
> **lancé**: lancer: *to throw*
>
> **inquiet**: (adj) *anxious, worried*

–D’accord, Sylvie. Allons-y.

Les deux amis ont **pris** le chemin de gauche.

> **pris**: (Participe passé) prendre

Une heure après, ils marchaient sur un chemin **étroit**. Il y avait des arbres tout autour d’eux. C’était la fin de l’après-midi.

> **étroit**: (adj) *narrow*

Sylvie a demandé à Georges : 

–Tu crois qu’il y a des créatures étranges dans les forêts ? 

–Non, je ne crois pas.

–Pourquoi ? 

–Je n’ai jamais vu **aucune** créature. Et toi ? 

> **aucune**: aucun: *any, none*

–Pas dans cette forêt.

–Bien. Cela **signifie** **donc** que nous sommes **en sécurité** ! 

> **signifie**: signifier: *to mean*
>
> **donc**: *so*
>
> **être en sécurité**: *to be safe*

Sylvie a ri. –Je suppose ! –a-t-elle dit.

Les deux ont continué leur randonnée.

Plusieurs kilomètres après, les deux amis marchaient **encore**. Le soleil était maintenant **bas dans le ciel**. **Soudain**, ils sont arrivés au lac. Près du lac, il y avait une maison. La maison **était en bois** et **paraissait** **ancienne**.

> **encore**: *still*
>
> **bas dans le ciel**: *low in the sky*
>
> **Soudain**: (adj) *sudden*; (adv) *suddenly*
>
> **était en bois**: *was made of wood*
>
> **paraissait**: (Imparfait) paraître: *to show, to appear*
>
> **ancienne**: ancien: *old, ancient*

–Regarde, Georges, là-bas, –a dit Sylvie.

–Où ?

–Là-bas ! Il y a une maison en bois.

–Ah, oui ! Je la vois ! On y va ? 

–Et s’il y a quelqu’un ? 

–**N’aie pas peur**, Sylvie. Il n’y a surement personne.

> **N’aie pas peur**: This means "Don't be afraid." It uses the imperative form to reassure Sylvie.

Les deux amis ont marché jusqu’à la maison. Avant d’entrer, ils ont exploré les **alentours**. Sylvie a dit : 

> **alentours**: *vicinity, surrounding area*

–Cette maison semble avoir été **construite** il y a très longtemps. Peut-être 50 ans ! 

> **construite**: construire
>
> **semble avoir été construite**: *seems to have been built*

–Oui, Sylvie, –a dit Georges. –Regarde l’**état** des **fenêtres** et du **bois**. Ils sont très anciens.

> **état**: *state*
>
> **fenêtre**: *window*
>
> **bois**: *wood*

Georges a regardé autour de lui. Soudain, il a crié : 

–Sylvie ! Viens voir ! 

Ils se sont rapprochés de la **rive** du lac. Il y avait une petite **barque**. La barque semblait aussi ancienne que la maison. Elle était vieille et faite en bois. Il n’y avait pas de **voile**. Georges a regardé Sylvie.

> **rive**: *shore, bank*
>
> **barque**: *small boat*
>
> **voile**: *sail*

–Sylvie, on monte dans la barque ? 

–Tu plaisantes ? Pour faire quoi ? 

–On peut aller jusqu’au centre du lac.

–Je ne sais pas…

–Allez ! On va bien s’amuser ! 

Sylvie et Georges sont montés dans la barque avec leurs sacs à dos. Le bois était si vieux qu’il **paraissait** sur le point de **casser**. Il y avait deux **rames**. Ils ont utilisé les rames pour arriver au centre du lac.

> **paraissait**: (Imparfait) paraître: *to show, to appear*
>
> **casser**: *to break*
>
> **rame**: *oar*

Sylvie a dit à Georges : 

–**Qu’est-ce qu’on est bien ici**, Georges ! 

> **Qu’est-ce qu’on est bien ici**: *How nice it is here*

–Oui, c’est vrai. Il y a beaucoup d’arbres. Et on peut voir le soleil d’ici.

–Oui. Je suis contente d’être venue ici. Tu veux manger ? 

–Bien sûr, Sylvie ! Qu’est-ce que tu as apporté ?

Sylvie a sorti de la nourriture, plusieurs gâteaux et du pain de son sac à dos. Georges a sorti des boissons énergétiques de son sac à dos.

–Qu’est-ce que tu veux, Georges ? 

–Le pain a l’air bon.

–Je n’en veux pas, donc il est pour toi, Georges.

–Merci Sylvie ! 

Ils mangeaient tranquillement. La barque se **maintenait** au **milieu** du lac. **Tout à coup**, ils ont entendu quelque chose qui venait de la maison : 

> **maintenait**: **maintenir**: **se maintenir**: *to remain*
>
> **milieu**: **au milieu de**: *in the middle of*
>
> **Tout à coup**: *suddenly*

–Tu as entendu ça ? –a dit Georges à Sylvie.

–Oui, j’ai entendu –a répondu Sylvie.

–Je crois que ça vient de la maison.

–Moi aussi.

–Allons voir ! –a dit Georges.

Sylvie a regardé Georges avec surprise : 

–Tu plaisantes ? –elle a demandé.

–Non ! Allons-y ! 

Georges et Sylvie ont **ramé** sans s’arrêter jusqu’à la rive. Ils ont pris leurs sacs à dos et ont marché jusqu’à la vieille maison en bois.

> **ramé**: ramer: *to row*

–Sylvie, je veux rentrer dans la maison.

–Tu plaisantes ? Pourquoi ? On fait une randonnée pédestre ? A l’air **pur** ! Pas dans une maison ! 

> **pur**: *pure*

–Oui, mais dans les **forêts**, il y a beaucoup de choses intéressantes. J’aime explorer les choses intéressantes.

> (la) **forêt**: *forest*

–Je ne suis pas sure… –a dit Sylvie.

–Allons-y. Entrons dans la maison alors.

Sylvie et Georges ont fait quelques **pas** vers la maison. Ils ont **ouvert** la porte et sont entrés. A l’intérieur, tout était très vieux. La maison semblait avoir été utilisée il y a très longtemps. **Il n’y avait plus que** de la **poussière**.

> **pas**: *pace, step*
>
> **ouvert** (Participe passé): **ouvrir**: *open*
>
> **Il n’y avait plus que**: *There was only*
>
> **poussière**: *dust*

–Sylvie, regarde ça, –a dit Georges, **inquiet**.

> **inquiet**: *anxious, worried*

–Quoi ? 

–Ici, à côté de la fenêtre.

Sylvie a **remarqué** qu’au **sol**, dans la poussière, il y avait de très grandes **empreintes**.

> **remarqué**: **remarquer**: *to notice*
>
> **sol**: *ground, soil, floor*
>
> **empreinte**: *footprint*
>
> NOTE: When you have an expression of quantity or a specific descriptor (like "très grandes" in this case), French requires "de" instead of "des." This applies to expressions like "beaucoup de" (a lot of), "un peu de" (a little), "trop de" (too much), and others.

–A ton **avis**, ce sont des empreintes de quoi ? –a demandé Georges.

> **avis**: **à mon avis**: *in my opinion*

–Je crois que ce sont des empreintes d’**ours**, –a dit Sylvie.

> (le) **ours**: *bear*

–D’ours ? Mais il n’y a pas d’ours par ici ! Les ours les plus **proches** sont dans une autre montagne, très loin.

> **proche**: (adj) *nearby*

–Alors je ne sais pas à quoi elles peuvent **appartenir**. **Allons-nous-en d’ici**, Georges ! 

> **appartenir**: **appartenir à qn**: *to belong to sb*
>
> **Allons-nous-en d’ici**: *Let's get out of here*

Soudain, les deux ont entendu un bruit dans la cuisine. Sylvie et Georges ont regardé dans cette direction. Ils ont vu une grande créature poilue sortir par la porte de derrière. Elle a **même** **cassé** la porte **en sortant** ! La créature faisait beaucoup de bruit. Elle a commencé à courir très vite. Les deux amis sont restés **immobiles**.

> **même**: (adv) *even*
>
> **cassé**: **casser**: *to break*
>
> **en sortant**: *on the way out*
>
> **restés**: **rester**: *to stay, to remain*
>
> **immobile**: *motionless*

Sylvie ne pouvait pas parler.

–Qu’est-ce que c’était ? –était tout ce que Georges pouvait dire.

### Chapitre 2 – La recherche

–Tu as vu ça, Sylvie ? –a crié Georges.

–Oui ! Qu’est-ce que c’était ? 

–Je ne sais pas ! C’était une créature très grande et très **laide**.

> **laide**: laid: *ugly*

–Oui ! Très grande et très laide ! –a dit Sylvie.

–Suivons-la ! 

> **Suivons**: suivre: *to follow*

–Tu plaisantes ? Non ! 

–Viens ! Nous sommes ici pour explorer ! Suivons-la ! 

–Oh Georges ! On va la **poursuivre**… ? 

> **poursuivre**: *to chase*

Georges et Sylvie sont sortis de la vieille maison en bois. Ils ont **suivi** les empreintes de la créature dans la forêt.

> **suivi**: (Participe passé) suivre

–Il y a beaucoup d’arbres. Elle **aurait** **pu** aller **n’importe où**, –a dit Georges. –On doit se **séparer**.

> **aurait**: (Conditionnel) avoir
>
> **pu**: (Participe passé) pouvoir
>
> **n’importe où**: *anywhere*
>
> **importe**: importer: *to matter*
>
> **séparer**: *to separate*

–Tu es fou, Georges ! Se séparer ! Il y a une **bête** très laide et très grande en liberté. On ne sait pas ce que c’est ! Nous ne séparons pas, –a dit Sylvie.

> **bête**: *animal, beast*

Deux heures plus tard, Sylvie et Georges marchaient encore dans la forêt. Ils étaient toujours à la **recherche** de la créature. Mais ils n’avaient **rien** vu.

> **être à la recherche de**: *to be in search of*
>
> **rien**: *nothing*

Sylvie ne **croyait** pas que la bête était **réelle**. Elle avait décidé que Georges et elle l’avaient **imaginée**.

> **croyait**: (Imparfait) croire: *to believe*
>
> **réelle**: réel: *real*
>
> **imaginée**: imaginer: *to imagine*

**Par contre**, Georges **pensait** que la créature était réelle.

> **Par contre**: *in contrast / however*
>
> **pensait**: penser: *to think*

–Viens, Sylvie. Peut-être que c’est un animal **inhabituel** qui **vit** dans la forêt ! Un type d’animal qui a **survécu** cette forêt ! 

> **inhabituel**: *unusual*
>
> **vit**: vivre: *to live*
>
> **survécu**: (Participe passé) survivre: *to survive*

Les deux ont continué à marcher.

**Dans peu de temps**, la nuit allait tomber. **Toujours pas** de créature ! Soudain, Georges a vu un **bosquet** d’arbres. Il a dit à Sylvie de rester immobile. Il voulait voir si la bête était à l’intérieur. En entrant dans le bosquet, il a souri à Sylvie et lui a fait **signe** de la main.

> **Dans peu de temps**: *Soon*
>
> **Toujours pas**: *Still not, Still no*
>
> **bosquet**: *grove*
>
> **faire un signe de la main**: *to give a sign with one's hand*

Sylvie a attendu Georges. Mais il n’est pas **ressorti** ! Elle a attendu plusieurs minutes. Pas de Georges. Puis elle a attendu près d’une heure. Pas de Georges ! 

> **ressorti**: (Paticipe passé) ressortir: *to come out again*

Sylvie a regardé son telephone portable. Le **réseau** du téléphone portable ne fonctionnait pas à cet **endroit**. Elle ne pouvait pas appeler à l’aide. Elle avait peur d’aller dans le bosquet. Mais elle ne pouvait pas **abandonner** Georges ! 

> **réseau**: *network*
>
> **endroit**: *place*
>
> **abandonner**: *to abandon*

Puis elle a eu une idée : 

–Peut-être qu’il est retourné à la maison ! Ce doit être une **blague** ! 

> **blague**: (noun) *joke*

Sylvie est retournée à la vieille maison. Elle a regardé tout autour. Toujours pas de Georges. Elle a décidé d’attendre. S’il plaisantait, elle pouvait elle-aussi **plaisanter**. Elle **agirait** **comme si** ce n’était pas grave. Ha ! Ça lui **montrerait** ! 

> **plaisanter**: *to joke*
>
> **agirait**: (Conditionnel) agir: *to behave, to act*
>
> **comme si**: *as if*
>
> **montrerait**: (Conditionnel) montrer

Il y avait un vieux **lit** dans la pièce **principale**. Elle s’est **assise** et a sorti du pain. Elle l’a mangé et a essayé de penser. Où était-il ? Que pouvait-elle faire ? Comme elle pensait, elle **devenait** **somnolente**. Ça a été une longue journée. Je vais continuer à attendre Georges… a été la dernière **pensée** **alors qu**’elle s’endormait.

> **lit**: bed
>
> **principale**: principal: (adj) *main, principal*
>
> **assis**: (Participe passé) asseoir: *to sit down*
>
> **devenait**: (Imparfait) devenir: *to become*
>
> **somnolent**: *sleepy*
>
> **pensée**: *thought*
>
> **alors que**: *when, as*

Sylvie s’est réveillée **le lendemain**. Georges n’était pas là. Elle **espérait** que toute cette histoire n’avait été qu’un **rêve**. Sylvie **commençait** à beaucoup **s’inquiéter** pour lui. Peut-être que ce n’était pas une blague.

> **le lendemain**: *the next day*
>
> **espérait**: (Imparfait) espérer: *to hope*
>
> **rêve**: *dream*
>
> **commençait**: (Imparfait) commencer: *to start, to begin*
>
> **s’inquiéter**: *to worry*

Elle a décidé donc de sortir de la maison et d’aller vers le village. Elle a descendu le chemin par où ils étaient venus **la veille**. Elle a marché pendant des heures et des heures. Enfin, Sylvie est arrivée au village.

> **la veille**: *the day before, the previous day*

Le village était très **animé** pour le weekend. Beaucoup de familles étaient dans leurs jardins. Certaines personnes étaient **en route** pour l’église. Les enfants jouaient et couraient. Les voitures étaient sur les routes et on **sentait** l’**odeur** du petit-déjeuner. Sylvie a essayé son téléphone portable **une fois de plus**. Toujours pas de réseau.

> **animé**: *busy, lively*
>
> **en route**: *on the way*
>
> **sentait**: (Imparfait) sentir: *to smell*
>
> (la) **odeur **: *smell*
>
> **une fois de plus**: *once more*

Il **fallait** qu’elle demande à utiliser un téléphone. Alors Sylvie s’est approchée **du restaurant le plus proche**. Elle est entrée dans le restaurant. Il y avait beaucoup de **monde** qui prenait son petit-déjeuner. Des gens de tout âge étaient là. Il y avait des familles **entières**, des jeunes et des personnes **âgées**. Soudain, elle ne savait que dire ni que demander.

> **fallait**: (Imparfait) falloir: *have to*
>
> **du restaurant le plus proche**: *the nearest restaurant*
>
> **proche**: (adj) *nearby*
>
> **monde**: *world; people*
>
> **entières**: entier: (adj) *whole, entire*
>
> **âgées**: âgé: (adj) *old*

Elle s’est approchée du serveur du restaurant et lui a dit : 

–Bonjour, monsieur.

–Bonjour, jeune fille ! Que désirez-vous ? 

–Je peux utiliser le téléphone du restaurant ? 

–Bien sûr. Il est sur ce **mur**, là-bas.

> **mur**: *wall*

–Merci.

–Vous désirez autre chose ?

 –Non, merci beaucoup, monsieur.

Sylvie s’est approchée du téléphone. Elle a composé le numéro de Georges. Le téléphone ne sonnait pas. Peut-être que le problème venait du téléphone portable de Georges. Elle a **réfléchi** et a décidé : je vais appeler chez lui.

> **réfléchi**: (Participe passé) réfléchir: *to reflect, to think*

Le téléphone a sonné une fois, deux fois, trois fois. Pourquoi personne ne répondait ? Sylvie ne savait pas ce qui se passait. Georges habitait avec son frère. **Normalement**, le frère de Georges était à la maison le matin parce qu’il travaillait de chez lui. Pas aujourd’hui. Elle a laissé un message : 

> **Normalement**: *normally, usually*

–Où es-tu, Georges ? ! 

Alors Sylvie est sortie du restaurant. Elle s’est assise sur un **banc**. Là, elle a continué à réfléchir. Sylvie était une femme très intelligente. Elle réfléchissait toujours quand y avait des problèmes. Elle ne devenait jamais trop **nerveuse**.

> **banc**: *seat, bench*
>
> **nerveuse**: nerveux: (adj) *nervous*

Elle s’est levée du banc et s’est décidée : j’**irai** directement chez Georges. Elle ne croyait vraiment pas qu’il y avait une créature étrange. Peut-être qu’il n’avait rien trouvé dans le bosquet. Peut-être qu’il s’était **perdu**. Quand il était **ressorti**, Sylvie était déjà **partie**. Alors il était rentré chez lui. C’était ça ! 

> **irai**: (Futur) aller
>
> **perdu**: perdre: *to lose*
>
> **ressorti**: ressortir: *to come out again*
>
> **parti**: (Participe passé) partir: *to go, to leave, to go away*

Sylvie a couru jusqu’au restaurant et a appelé un taxi. Enfin, il est arrivé. Le chauffeur de taxi était très gentil. Il a essayé de lui parler. Mais elle ne voulait pas parler. Elle voulait seulement retrouver Georges.

–On est arrivés, –dit le chauffeur. –Ça fait 9,50 €.

–Tenez, gardez la monnaie.

–Merci ! Bonne journée ! 

–A vous aussi.

Sylvie est descendue du taxi. Elle a marché jusqu’à la maison de Georges. La maison était très grande et très jolie. Elle était **située** dans un quartier très joli et très calme. Il y avait de grandes maisons et des magasins. La voiture de Georges était devant la maison. Georges était-il à l’intérieur ? Avait-il appelé sa famille ? 

> **situé**: situer: *to situate*

Elle a vérifié son téléphone portable. Le réseau du téléphone portable fonctionnait maintenant. Mais elle n’avait pas de message. Elle a encore essayé d’appeler Georges. Elle a laissé un autre message. Elle lui a dit qu’elle était inquiète. Il devait la **contacter** tout de suite ! 

> **contacter**: *to get in touch with, to contact*

–Je ne comprends pas. Georges a pris sa voiture pour revenir chez lui. Pourquoi je n’ai aucun message sur mon téléphone portable ? 

Sylvie a sonné à la porte trois fois, mais personne n’a répondu.

Inquiète, elle est allée chez ses deux amies : Marie et Véronique. Ses deux meilleures amies n’étaient pas **non plus** chez elles. Leurs téléphones portables étaient **éteints**. Il se passait quelque chose de bizarre. Elle ne **comprenait** pas. Tous ses amis avaient **disparu** !

> **non plus**: *either, also*
>
> **éteint** (Participe passé):  éteindre: *to turn off, to switch off*
>
> **comprenait** (Imparfait): comprendre: *to understand*
>
> **disparu** (Participe passé): disparaître: *to disappear*

Sylvie ne savait pas quoi faire. Elle ne voulait pas contacter la police. Elle savait que Georges était **en sécurité** parce que sa voiture était devant sa maison. Elle n’avait aucun ami à qui demander de l’aide. Sylvie a décidé de prendre une **initiative**. Elle trouverait Georges **elle-même** ! 

> **être en sécurité**: *to be safe*
>
> **initiative**: *initiative*
>
> **trouverait** (Conditionnel): trouver: *to find*
>
> **elle-même**: *herself*

Elle a pris un autre taxi et a repris le chemin pour aller vers la forêt et le lac. Le chemin lui a semblé plus **court**. Après quelques minutes, elle a vu la vieille maison en bois. **Cette fois-ci**, il y avait quelque chose de différent : il y avait de la **lumière** à l’intérieur de la maison !

> **court**: *short*
>
> **Cette fois-ci**: *This time*
>
> (la) **lumière**: *light*

### Chapitre 3 – La surprise

–De la lumière dans la maison ! –a dit Sylvie. –Je n’arrive pas à y croire ! 

Sylvie a **suivi** le chemin qui **menait** au lac. Elle s’est approchée de la maison.

> **suivi** (Participe passé) : suivre: *to follow*
>
> **menait** (Imparfait) : mener: *to take, to lead*

Elle pouvait encore voir une **faible** lumière à l’intérieur. Elle ne voyait personne. C’était seulement une lumière jaune. Elle a fait le **tour** de la maison. Elle voulait voir qui était à l’intérieur. Ça devait être Georges ! 

> **faible**: *weak, faint*
>
> **faire le tour de**: *to go round, to walk round*

–Bonjour ? –a-t-elle crié. –C’est moi, Sylvie ! 

Personne n’a répondu. Soudain, il y a eu un bruit dans la maison.

–OK, j’en ai **assez**, Georges ! –a dit Sylvie. –Ce n’est **plus** drôle ! 

> **assez**: (adv) *enough*
>
> **ne ... plus**: *no longer, not ... anymore*

Sylvie s’est approchée de la porte et l’a ouverte. Là, elle a vu une chose à **laquelle** elle ne **s’attendait** pas.

> **laquelle**: lequel: *which*
>
> **attendait** (Imparfait) : attendre: *to expect*
>
> **s'attendre à**: *to expect*

Tous ses amis étaient là ! Beaucoup de gens étaient dans la maison : sa mère, d’autres membres de sa famille, ses amies, Marie et Véronique, et d’autres amis.

–Sylvie ! –a crié sa mère. –Te voilà ! 

–Bonjour ! –a-t-elle dit. –Mais qu’est-ce qu’il se passe ici ? 

–On va te **raconter**. Assois-toi.

> **raconter**: *to tell*

Sylvie s’est assise sur le vieux lit.

–Qu’est-ce qu’il s’est passé ? –a dit Sylvie, finalement.

Les gens se sont assis autour d’elle, l’air **préoccupé**. Personne n’a répondu.

> **préoccupé**: *worried*

–Et Papa, il est où ? –a-t-elle dit à sa mère.

–Il travaille. Il **viendra** plus tard.

> **viendra** (Futur) : venir: *to come*

–Quelqu’un peut me dire ce qui se passe ? 

Sa mère s’est levée et lui a dit : 

–Nous pensons qu’une bête a **enlevé** Georges dans la forêt.

> **enlevé**: enlever: *to kidnap*

–Comment ? Comment vous savez qu’on a vu une créature ? 

–Georges a envoyé un message avec son téléphone portable. Il a dit qu’il avait besoin d’aide. Après ça, son portable n’a plus fonctionné.

Sylvie, ne **comprenant** toujours rien, a dit : 

> **comprenant** (Participe présent) : comprendre: *to understand*

–Pourquoi vous êtes tous ici ?

–Parce qu’on va chercher Georges.

–Maintenant ? 

–Oui, maintenant.

Les gens ont pris leurs sacs à dos. Ils ont **allumé** leurs **lampes de poche**. Ils étaient **prêts** à partir à la recherche de Georges.

> **allumé**: allumer: *to put on, to light*
>
> **lampes de poche**: *torch, flashlight*
>
> **prêt**: (adj) *ready*

Ils sont sortis de la maison et se sont séparés en groupes.

Sylvie s’est arrêtée devant la porte pour penser. Je ne comprends pas. Georges ne **partirait** pas seul. Il ne **voudrait** pas me **faire peur**. Et pourquoi **aurait**-il envoyé un **texto** à ma mère ? Pourquoi pas à moi ? Et pourquoi tous mes amis sont-ils ici ? Pas les amis de Georges ? Il y avait quelque chose qui **clochait**.

> **partirait** (Conditionnel): partir: *to go away*
>
> **voudrait** (Conditionnel): vouloir: *to want*
>
> **faire peur à qn**: *to scare somebody*
>
> **aurait** (Conditionnel): avoir
>
> **texto**: *text*
>
> **clochait** (Imparfait): *to be wrong, to go wrong*

Elle a essayé de voir où était le groupe mais elle n’a vu personne.

–Où est-ce qu’ils sont ? Il y a quelqu’un ?

Sylvie a marché en direction de la forêt. Peut-être qu’ils sont tous là, a pensé Sylvie. Elle a continué à marcher. Elle a allumé la lampe de poche qu’elle avait sortie de son sac à dos. Il commençait à faire **sombre**.

> **sombre**: *dark*

–Vous êtes où ? Il y a quelqu’un ? 

Il n’y avait personne, ni sa famille, ni sa mère, ni ses amies, Marie et Véronique.

–Je ne comprends rien ! 

Il **valait mieux** attendre dans la vieille maison que de marcher dans la forêt dans l’**obscurité** ! 

> **valait** (Imparfait): valoir: *to be worth*
>
> **mieux**: (adj) *better*
>
> (la) **obscurité**: *darkness*
>
> **dans l'obscurité**: *in the dark, in darkness*
>
> ****

Sylvie est retournée à la maison du lac. Elle s’est assise sur le vieux lit. Elle a attendu quelques minutes. Mais personne n’est arrivé. Tout à coup, elle a entendu un bruit dans la cuisine.

Elle s’est levée du lit et est allée **doucement** vers la cuisine. Elle a essayé de ne pas faire de bruit. Elle voulait voir ce qu’il y avait dans la cuisine. Peut-être ses amis ? Ou sa mère ?

> **doucement**: *gently, softly, slowly*

Elle a allumé sa lampe de poche pour la seconde fois. Elle a vu la bête ! Elle était très laide et venait vers elle ! 

Sylvie a crié et est sortie de la maison en courant.

–**Au secours** ! Au secours ! 

> **Au secours !** : *help!*

Elle courait aussi vite qu’elle pouvait. Elle essayait de **fuir** la bête. Mais la créature était plus rapide qu’elle. La bête l’a bientôt **rattrapée**. Sylvie est tombée **par terre**. Elle lui a donné des **coups de pieds**. Elle avait vraiment peur. La bête lui avait pris les jambes. Sylvie ne pouvait pas se **libérer** ! 

> **fuir**: *to run away, to flee*
>
> **rattrapée**: rattraper: *to catch up with*
>
> **par terre**: *on the ground*
>
> **coups de pieds**: *kick*
>
> **libérer**: *to free, to liberate, to release*

Sylvie **luttait** contre la créature ! Tout à coup, la créature s’est arrêtée et s’est levée. Elle voulait maintenant aider Sylvie à se **relever**.

> **luttait** (Imparfait): lutter: *to fight*
>
> **relever**: *to stand up again*

–Comment ? Qu’est-ce qu’il se passe ? 

Puis elle a vu le **mouvement** autour d’elle. Tout le monde est sorti de la forêt avec leurs lampes de poche allumées. Mais ils avaient autre chose dans les mains : des **bougies**. Et ils chantaient quelque chose. C’était une chanson qu’elle **connaissait** bien.

> **mouvement**: *movement*
>
> (la) **bougie**: *candle*
>
> **connaissait** (Imparfait): connaître

A ce moment-là, elle a tout compris.

La bête a **enlevé** son **déguisement** : c’était son père.

> **enlevé**: enlever: *to remove*
>
> **déguisement**: *dressing-up clothes, costume*

–Joyeux anniversaire, ma chérie ! 

–Joyeux anniversaire ! –ils ont tous dit.

Sylvie ne savait pas si elle devait rire ou **pleurer**.

> **pleurer**: *to cry*

–Papa, c’était toi la créature ? 

–Et oui, ma fille. J’ai passé un très bon moment à jouer ce rôle ! –a-t-il ri. Puis il a continué : 

–On avait **planifié** la **fête** pour hier. Mais nous avons **dû** la **déplacer** à aujourd’hui. J’ai dû travailler hier. Georges a eu une bonne idée. Il a pensé que nous pourrions faire **durer** cette **farce** deux jours.

> **planifié**: planifier: *to plan*
>
> (la) **fête**: *party*
>
> **dû** (Participe passé): devoir: have to
>
> **déplacer**: *to move, displace*
>
> **durer**: *to last, to endure, to carry on*
>
> **farce**: *joke*

–Vraiment ? –a dit Sylvie en regardant autour d’elle. –Et où est Georges ?

Georges est sorti de la forêt. Il n’était pas **sale** et n’avait aucune **blessure**.

> **sale**: (adj) *dirty*
>
> (la) **blessure**: *injury*

–Je suis désolé, Sylvie. On t’a fait une **blague**. On voulait que ce soit un anniversaire **dont** tu te **souviendrais**. Mais on va te faire un gros cadeau ! 

> (la) **blague**: *joke*
>
> **dont**: *whose, of which*
>
> **souviendrais** (Conditionnel): souvenir
>
> **se souvenir**: *to remember*

–**Il vaut mieux** qu’il **soit** vraiment bien ton cadeau, –a dit Sylvie en **riant**. –C’est quoi ? 

> **Il vaut mieux**: *it's better*
>
> NOTE: "qu’il soit" translates to "that it be," using the subjunctive mood (because it expresses a wish or desire).
>
> **riant** (Participe présent): rire

Les amis et la famille de Sylvie sont venus l’aider à se relever. Ils l’ont **amenée** en face de la maison.

> **amenée**: amener: *to bring*

–Nous t’avons acheté cette vieille maison, –a dit sa mère.

–Et on va la **restaurer** tous ensemble, –a **ajouté** son père. –Ce **sera** ta maison de vacances ! 

> **restaurer**: *to restore*
>
> **ajouté**: ajouter: *to add*
>
> **sera** (Futur): être

Sylvie s’est **mise** à rire. Puis elle a commencé à pleurer. Georges était en sécurité. Elle était en sécurité. Et cette vieille **cabane** était à elle ! 

> **mis** (Participe passé): mettre: *to put*
>
> **cabane**: *cabin*

Finalement, Sylvie a pu parler :

–Eh bien, –elle a commencé, –je veux vous remercier tous pour cette surprise. Maman, Papa, je ne peux pas croire que cette maison soit à moi. Merci ! 

Puis elle a regardé son père et Georges.

–Papa, c’était une **performance** incroyable. J’espère que la créature sait une chose : elle **n’est plus** la bienvenue ici ! 

> **performance**: *performance*
>
> **n’est plus**: *is no longer*

Le groupe a **applaudi**. Il s’est **dirigé** vers la maison en bois. C’était l’heure de boire un café et de **gouter** au gâteau d’anniversaire. Et d’un **repos** pour la jeune fille dont c’était l’anniversaire !

> **applaudi** (Participe passé): applaudir: *to applaud, to clap*
>
> **se diriger**: *to head*
>
> **gouter**: *to taste*
>
> **repos**: *rest*















