### Chapitre 1 – L’or

Il y a très longtemps, **existait** un **royaume**. Il était plein de gens **exotiques**, d’animaux et de créatures fantastiques. Dans ce royaume, **passait** un **chevalier**. It était **vêtu** de noir et blanc.

> **existait** (Imparfait) : exister: *to exist*
>
> **royaume**: *kingdom*
>
> **exotiques**: *exotic*
>
> **passait** (Imparfait): passer: *to pass*
>
> **chevalier**: *knight*
>
> **vêtu** (Participe passé): vêtir: *to dress*

Le chevalier marchait. Il s’est arrêté sur la place du **marché**. Il voulait acheter quelque chose d’exotique.

> **marché**: *market*

La place du marché était très grande. La place était pleine de gens et de différents **produits** à acheter. Le chevalier marchait lentement **à travers** la place. Il est allé directement dans un **coin** sombre du marché. Là, il a trouvé un **commerçant**.

> **produit**: *product*
>
> **à travers**: *through*
>
> **coin**: *corner*
>
> **commerçant**: *shopkeeper*

Le chevalier regardait les produits.

–Bonjour, Commerçant.

–Bonjour, Chevalier.

–Je cherche des potions. Avez-vous des potions ? 

–Potions ? Non, pas de potions ici.

Le chevalier a regardé le commerçant dans les yeux et a dit : 

–Je crois que tu sais ce que je veux.

–Euh, oui. Euh… euh… potions. Um…Quel type de potion ? 

–Des potions de **force**, –a dit le chevalier.

> **force**: *strength, power*

Le commerçant a regardé autour de lui. Puis il a regardé le chevalier.

–Je n’en ai pas ici. Ces potions sont **dures** à trouver, **de nos jours**. L’**ingrédient** principal qu’il faut pour les faire est difficile à trouver.

> **dur**: (adj) *hard*
>
> **de nos jours**: *nowadays, in these times*
>
> (le) **ingrédient**: *ingredient*

Il a regardé autour de lui. Puis il a dit : 

–Je peux les préparer. Mais cela coutera très cher.

–J’ai de l’or. J’ai besoin de deux potions de force. Combien de temps il te faut ? 

–Revenez ce soir. Elles **seront** prêtes.

> **seront** (Futur): être

Le chevalier a continué à marcher sur la place. Les gens le regardaient. Personne ne le connaissait. Mais il était célèbre. Il voyageait de royaume en royaume. Il avait **combattu** beaucoup de monstres et de créatures étranges. Et il avait combattu les **ennemis** des rois. Il aimait ces moments de **gloire**. Et il avait beaucoup **confiance** en lui.

> **combattu** (Participe passé): combattre: *to fight*
>
> **ennemi**: *enemy*
>
> (la) **gloire**: *glory*
>
> **confiance**: *trust, confidence*

Le chevalier est arrivé à l’**entrée** du château. Là, deux **gardes** **l’ont arrêté**.

> (la) **entrée**: *entrance*
>
> (le) **garde**: *guard*
>
> **l’ont arrêté**: *stopped him*

–Qui êtes-vous ? –lui a dit un des gardes.

–Je m’appelle Lars. Je veux voir le roi de ce royaume.

–Vous ne pouvez pas voir le roi. Partez, **allez-vous-en** ! 

> **allez-vous-en**: This is another imperative phrase, meaning “go away.” **Allez** is the imperative form of **aller** (to go), and **vous-en** is a reflexive pronoun construction meaning “away” or “from here.” Together, it reinforces the command to leave.

Lars savait qu’il **pourrait** entrer dans le château. Pour ce faire, il a mis son sac par terre. Le sac **contenait** beaucoup d’objets étranges et des **parchemins**. Le chevalier a sorti un vieux parchemin de son sac. Il l’a donné au garde.

> **pourrait** (Conditionnel): pouvoir
>
> **contenait** (Imparfait): contenir: *to contain*
>
> **parchemin**: *parchment*

–J’ai une invitation du roi, –a dit Lars en **élevant** la **voix**.

> **élevant** (Participe présent): élever: *to raise*
>
> (la) **voix**: *voice*

Le garde a regardé le parchemin.

–Bien, –lui a dit le garde, –vous pouvez passer.

Lars est entré sur la place du château. Il a traversé le **pont** qui **menait** au château. Le château était très grand et très **haut**. Lars est enfin arrivé à la porte du château. Là, les gardes l’ont laissé passer.

> **pont**: *bridge*
>
> **menait**: mener: *to lead*
>
> **haut**: *high*

Lars est entré dans la **salle** du château. La salle était très grande et très **décorée**. Il y avait beaucoup de gardes. Ils l’ont regardé. Ils ne savaient pas **ce que** Lars faisait là. Le chevalier a attendu.

> (la) **salle**: *room*
>
> **décoré**: *decorated*
>
> **ce que**: *what*

Enfin, le roi Andur est entré dans la salle. Il portait une robe **grise**.

> **gris**: *grey, gray*

–Vous êtes Lars ? –lui a demandé le roi Andur.

–**Certes**, je suis Lars, –il a **montré** le parchemin. –Je suis venu pour vous parler.

> **Certes**: (adv) *Certainly*
>
> **montré**: montrer: *to show*

–Venez avec moi.

Dans les appartements du roi, Lars et le roi se sont assis. Le roi a **offert** une boisson fraiche à Lars. Lars a accepté.

> **offert** (Participe passé): offrir

–Merci d’être venu, –a dit le roi à Lars. –Je vois que vous avez **reçu** mon message.

> **reçu** (Participe passé): recevoir: *to receive*

–Oui. J’ai **entendu dire que** vous aviez besoin d’aide.

> **entendre dire que**: *to hear that*

–Et qu’avez-vous entendu **exactement** ? 

> **exactement**: (adv) *exactly*

–Vous avez besoin de quelqu’un pour transporter un chargement d’or jusqu’au royaume de votre frère. Mais vous ne **faites confiance à** personne. Vous avez besoin d’un homme **en** qui vous pouvez **avoir confiance**. Je suis cet homme.

> **faire confiance à**: *to trust*
>
> **avoir confiance en**: *to trust*

Le roi a réfléchi quelques minutes.

–Pourquoi devrais-je vous faire confiance, Chevalier ? 

–Les gens me **font** confiance depuis longtemps. C’est une longue histoire **véritable**.

> **font**: faire: ils font
>
> **véritable**: *real, true*

–C’est là beaucoup d’or.

–Certes, c’est là beaucoup d’or, mais je ne veux pas plus d’or. J’en ai déjà beaucoup. J’ai **connu** bien des **aventures**.

> **connu** (Participe passé): connaître: *to know, to experience*
>
> (la) **aventure**: *adventure* 

–Alors, pourquoi voulez-vous continuer à **poursuivre** d’autres aventures ? 

> **poursuivre**: *to chase*

–Je continue à poursuivre les aventures parce que c’est ma vie. J’aime voyager et explorer le monde **entier**.

> **entier**: entière: (adj) *whole, entire*

Quelques minutes plus tard, le roi Andur avait décidé : 

–D’accord, Lars. Allez-y. Je vais le dire à mes gardes. Vous allez transporter le **chargement** d’or jusqu’au royaume de mon frère, Arthuren.

> (le) **chargement**: *load*

–Merci, Roi Andur.

–Ne me remerciez pas encore. Je dois d’abord recevoir des **nouvelles** de mon frère. Quand je saurai que tout va bien, vous **recevrez** votre or.

> **nouvelles**: *news*
>
> **recevrez** (Futur): recevoir: *to receive*

Le chevalier est **retourné** dans la salle. Il a marché en direction des gardes. Un des gardes l’a vu.

> **retourné**: retourner: *to turn over; to return*

–Vous voici ! Nous avons entendu que vous allez transporter le chargement d’or.

–Oui, je vais transporter l’or au royaume d’Arthuren, le frère du roi Andur.

–Eh bien, bonne chance ! –a ri le garde. –Il y a beaucoup de **dangers** sur la route. Vous ne **réussirez** jamais ! 

> (le) **danger**: *danger*
>
> **réussirez**: réussir: *to succeed*

Les autres gardes riaient aussi. Enfin, ils se sont arrêtés de rire. Les gardes sont devenus plus sérieux.

–Gardes ! – a appelé le garde. –Préparez l’or. Nous partons demain.

Pendant que les gardes se préparaient, le chevalier est allé chez le commerçant.

–As-tu mes potions ? –a demandé Lars.

–Oui, les voilà. Ça a été difficile ! Et ça m’a couté très cher. Ça **fera** six **pièces** d’or.

> **fera** (Futur): faire
>
> **pièce**: *piece, coin*

Le chevalier a regardé le commerçant avec surprise. Il lui a donné six pièces d’or. Le commerçant lui a **remis** les potions.

> **remis** (Participe passé): remettre: *to hand over, to deliver*

–Merci, Chevalier, –a dit le commerçant. –Bonne journée.

Le chevalier est **simplement** parti.

> **simplement**: *simply*

**Le lendemain**, un groupe de trois gardes est venu. Ils allaient se **joindre** au chevalier pendant le voyage. Ils avaient des **armes** en **fer**. Ils se **battraient** pour **protéger** l’or, si **nécessaire**.

> **Le lendemain**: *The following day*
>
> **joindre**: **se joindre à**: *to join*
>
> (la) **arme**: *weapon*
>
> **fer**: *iron*
>
> **battraient** (Conditionnel): battre: *to fight*
>
> **protéger**: *to protect*
>
> **nécessaire**: (adj) *necessary*

La route du **nord** **menait** directement au royaume du frère du roi Andur, Arthuren. Là, les chevaux et le chargement attendaient pour commencer le voyage. Un des gardes était **nommé** Alfred. Il a dit à Lars :

> **nord**: *north*
>
> **menait**: mener: *to lead*
>
> **nommé** (Participe passé): *named*

–Vous êtes prêt ? 

–Oui, nous pouvons commencer le voyage.

–Avant de commencer, je dois vous dire que nous sommes les **meilleurs** gardes du roi. Si vous essayez de **voler** l’or, nous vous **tuerons**.

> **meilleur**: *better, best*
>
> **voler**: *to steal*
>
> **tuerons** (Futur): tuer: *to kill*

–Ça alors ! –a dit Lars.

> NOTE: The phrase “Ça alors” is commonly used in French to express a reaction to something unexpected or surprising, much like “Wow!” or “No way!” in English.

Alfred a regardé Lars **droit** dans les yeux.

> **droit**: *straight*

–Ce n’est pas drôle. C’est la **vérité**.

> (la) **vérité**: *truth*

–Très bien, allons-y ! 

Les sacs d’or **se trouvaient** **à l’arrière** du **chariot**. Lars a regardé les sacs et a souri. Les chevaux ont commencé à marcher. Ensuite, le groupe a commencé à marcher lentement.

> **se trouvaient** (Imparfait): **se trouver**: *to be found, to be located*
>
> (le) **à l’arrière**: *in the back*
>
> **chariot**: *trolley, cart, wagon*

### Chapitre 2 – Le voyage

Le chevalier **a poursuivi son chemin**. Les trois gardes marchaient avec lui. Derrière **eux** venaient les chevaux et le chargement d’or.

> **a poursuivi son chemin**: **poursuivre son chemin**: *to press on*
>
> **eux**: *them*

**Après un certain temps**, Alfred, le garde principal, lui a dit : 

> **Après un certain temps**: *After some time*

–Lars, savez-vous ce qu’il y a sur le chemin ? 

–Oui, Alfred. Le chemin n’est pas calme. Il y a beaucoup de dangers.

–Oui, vous avez raison. Avez-vous un plan ? 

–Nous **essaierons** de ne pas nous **battre**. Il y a des hommes et des animaux dangereux sur ce chemin. Nous **ferions** mieux de **rester** **loin d’eux**.

> **essaierons** (Futur): essayer: *to try*
>
> **se battre**: *to fight*
>
> **ferions** (Conditionnel): faire
>
> **rester**: *to stay*
>
> **loin d’eux**: *away from them*

–Savez-vous vous battre, Lars ? 

–Comme vous le savez, je suis célèbre pour les missions que j’ai **réalisées**. Je sais très bien me battre.

> (la) **mission**: *mission*
>
> **réalisé**: réaliser: *to accomplish, to realize*

–Me voilà **rassuré**. Allons-y ! 

> **rassurer**: *to reassure*

Le chevalier Lars et les trois gardes ont traversé un grand pont en **pierre**. Il était **semblable** au pont du château du roi Andur.

> **pierre**: *stone*
>
> **semblable**: *similar*

–Lars, –a dit Alfred, –ce pont est très semblable au pont du château.

–Oui. Vous l’avez **construit** il y a très longtemps.

> **construit** (Participe passé): construire: *to build*

–Nous ? –a dit Alfred surpris.

–Vous, non. Les gens de votre royaume. Il y a longtemps. Ils l’ont construit pour une raison.

Après le pont en pierre, il y avait une grande forêt. Il y avait beaucoup d’arbres dans la forêt. Mais elle était très **silencieuse**. Il n’y avait pas d’animaux. Le groupe n’entendait rien.

> **silencieuse**: silencieux: *silent, quiet*

–Pourquoi cette forêt est-elle si silencieuse ? –a dit Alfred.

–Nous venons d’entrer dans la Forêt Silencieuse. Il n’y a pas d’animaux ici.

–Pourquoi ? 

–Il y a longtemps, il y a **eu** une grande **bataille** entre votre roi et son frère, quand ils étaient princes.

> **eu** (Participe passé) : avoir
>
> (la) **bataille**: *battle*

Alfred était jeune. Il ne savait rien de cette bataille. Il pensait que le roi Andur et son frère **se faisaient confiance** **l’un à l’autre**.

> **se faisaient confiance**: *trusted each other*
>
> **l’un à l’autre**: *one to the other, to each other*

–Vous êtes surpris, Alfred ? –a dit Lars.

–Oui, –a-t-il répondu.

–Pourquoi ? 

–Je pensais que les deux rois frères ne s’étaient jamais **disputés**.

> **disputé**: disputer: *to fight, to quarrel*

–Et bien, si. Ils se sont disputés il y a longtemps, –a dit Lars en riant.

Ils ont continué à marcher.

La Forêt Silencieuse était très sombre. Les arbres étaient très grands. On **voyait** **à peine** la lumière du soleil.

> **voyait** (Imparfait): voir
>
> **à peine**: *hardly, barely*

–Savez-vous **par** où **passer**, Chevalier ? –a dit Alfred.

> **passer par**: *to go through*

–Oui, la forêt est très sombre. Mais je sais par où passer.

–Vous êtes déjà passé par ici ? 

Le chevalier Lars a souri et a dit : 

–Oui, je suis déjà passé par ici.

–Quand ?

–Il y a longtemps.

Lars s’est **rappelé** de ces années. Le roi Andur et son frère Arthuren se disputaient. Une des plus grandes batailles avait **eu lieu** dans cette forêt. Avant cela, elle s’était appelée la Forêt des Animaux. Depuis la grande bataille, elle s’appelait la Forêt Silencieuse.

> **se rappeler**: *to remember*
>
> **eu lieu**: **avoir lieu**: *to take place*

Lars a décidé de **raconter** l’histoire à Alfred : 

> **raconter**: *to tell*

–Quand j’étais plus jeune, j’ai **combattu** pour le roi Andur. Il y a eu une grande bataille ici.

> **combattu** (Participe passé): *combattre*: *to fight*

–Pourquoi cette bataille a-t-elle eu lieu ? 

–C’est le roi Andur qui a commencé la bataille.

–Et pourquoi il s’est disputé avec son frère ? 

–A cause d’une **source** dans la forêt. Le roi Andur voulait l’ajouter à son royaume.

> **source**: *source, spring*

Ils ont marché quelques minutes sans rien dire. Alfred réfléchissait. Il voulait en savoir plus sur la grande bataille. Il voulait savoir ce qui s’était passé. Il pensait que le roi Andur était un roi **pacifique**, qu’il ne se battait contre personne.

> **pacifique**: *peaceful*

–Puis-je vous demander autre chose, Chevalier ? 

–Oui, ce que vous voulez.

–Pourquoi cette source ? 

–Attendez et vous **verrez**.

> **verrez** (Futur): voir

Lars et Alfred sont restés silencieux pendant une heure. Les autres gardes parlaient entre eux. On ne voyait toujours pas la lumière du soleil. On ne voyait que les arbres. Il y avait un silence **absolu**, et rien de plus.

> **absolu**: (adj) *absolute*

Finalement, ils sont arrivés à un lac.

–Nous sommes arrivés au lac, –a dit le chevalier.

–**De quel lac s’agit-il ?** 

> **De quel lac s’agit-il ?**: *Which lake is it about?*
>
> **agit**: agir: *to behave, to act*
>
> **s'agir de**

–Il y a longtemps, ce lac était une source.

–La source dont vous m’avez parlée avant ? 

–Oui.

Le groupe des trois gardes et le chevalier se sont rapprochés de l’eau. Lars a dit :

–Il y a longtemps, c’était seulement une source. Il n’y avait pas beaucoup d’eau. Il n’y en avait pas **autant**. Et l’eau était magique. Boire cette eau donnait des **pouvoirs**.

> **autant**: *so much, so many, as many*
>
> (le) **pouvoir**: *power*

–Quel type de pouvoirs ? –a demandé un des gardes.

–La personne qui **buvait** l’eau devenait très **puissante**.

> **buvait** (Imparfait): boire
>
> **puissant**: puissante: *powerful*

Alfred a pris un peu d’eau dans ses mains et a bu.

–**On dirait** de l’eau **normale**, –a-t-il dit.

> **On dirait**: *It looks like, One would say*
>
> **dirait** (Conditionnel): dire: *to say*
>
> **normal**: normale: *normal*

–Bien sûr, –a dit Lars. –Maintenant, c’est de l’eau normale. Mais il y a longtemps, c’était de l’eau magique.

Alfred s’est **essuyé** les mains et a dit : 

> **essuyé**: essuyer: *to wipe*
>
> **s'essuyer**: *to dry oneself*

–Alors, qu’est-ce-qu’il s’est passé ? Pourquoi l’eau n’est-elle plus magique maintenant ? 

Lars l’a regardé et a commencé l’histoire : 

–Andur et Arthuren voulaient tous deux le pouvoir. Ils **auraient** fait **n’importe quoi** pour cela. Un jour, ils ont entendu parler d’une source magique. Une source qui **rendait** les gens forts. Immédiatement, les deux rois ont **voulu** avoir cette source. Ils ont couru jusqu’à la forêt avec leurs armées. Quand elles se sont **rencontrées** à la source, les armées des deux rois ont commencé à se battre.

> **auraient** (Conditionnel): avoir
>
> **n’importe quoi**: *anything*
>
> **rendait** (Imparfait): rendre: *to render, to make*
>
> **voulu** (Participe passé): vouloir: *to want*
>
> **se rencontrer**: *to meet*

–Qu’ont-ils fait ? –a demandé Alfred.

–Les deux rois ont appelé leurs gardes et leurs **soldats**. La bataille a **duré** des jours… des semaines… et puis des mois. Pendant la bataille, les hommes ont bu autant d’eau que possible. Ils voulaient être forts et **puissants** pour **gagner**. Ils ont laissé leurs chevaux se **rouler** **dedans**. Les hommes l’ont traversée. Ils s’y sont **baignés**. Ils ont pris toute l’eau.

> **soldat**: *soldier*
>
> **duré**: durer: *to last*
>
> **puissant**: *powerful*
>
> **gagner**: *to win*
>
> **rouler**: *to roll*
>
> **dedans**: *in it, inside*
>
> **baignés**: baigner: *to bath*

Lars a regardé les gardes : 

–La source de l’eau magique s’est simplement **asséchée**. Elle s’est arrêtée de **couler** **à jamais**. Les **pluies** sont venues et ont rempli le lac. Mais pas avec de l’eau magique.

> **asséchée**: assécher: *to drain*
>
> **couler**: *to flow*
>
> **à jamais**: *forever*
>
> (la) **pluie**: *rain*

Alfred l’a regardé : 

–Alors, ça a été la fin de l’eau magique ? 

–Pas **tout à fait**, –a répondu Lars. Il a regardé Alfred sérieusement.

> **tout à fait**: *absolutely, completely*

–Il en **restait** un peu. Arthuren en avait **gardé** un peu. Et il avait un **secret**. Si vous ajoutez une **goutte** d’eau magique à une petite **quantité** d’eau normale, vous pouvez faire de l’eau magique. Cela prend du temps. Mais c’est une **possibilité**.

> **restait**: rester: *to stay, to remain*
>
> **gardé**: garder: *to keep*
>
> (le) **secret**: *secret*
>
> (la) **goutte**: *drop*
>
> (la) **quantité**: *quantity, amount*
>
> **possibilité**: *possibility*

–Alors, c’est ça, le secret…

–Eh bien, ça fait **partie** du secret. Venez maintenant. Allons-nous-en de cette forêt.

> **faire partie de**: *to be part of*

Le groupe et les chevaux ont **suivi** le chemin. Ils ont vu le soleil dans le ciel en sortant de la forêt. Les arbres n’étaient **plus** aussi hauts. On voyait mieux le **paysage**.

> **suivi**: suivre: *to follow*
>
> **ne ... plus**: *no longer*
>
> **paysage**: *landscape*

–Nous sommes enfin sortis de la Forêt Silencieuse, –a dit Lars.

–Où sommes-nous ? 

–Nous sommes **presque** arrivés au royaume d’Arthuren. Nous avons eu de la chance. Nous n’avons vu aucune créature ni aucun **monstre**.

> **presque**: *almost, nearly*
>
> **monstre**: *monster*

Alfred avait l’air **préoccupé**.

> **préoccupé**: *worried*

–Il y a des créatures et des monstres dans la forêt ? 

Lars a rit.

–Oui, il y en a beaucoup. Mais nous avons voyagé de jour. Il n’y a pas beaucoup de créatures le jour. Il y en a plus la nuit.

–Pourquoi ne l’avez-vous pas dit avant ?

 –Je ne voulais pas vous inquiéter, –a dit Lars en riant. –Très bien, allons-y ! 

Le groupe a continué à **avancer** sur le chemin. Ils ont vu une **ville** **au loin**. Cette ville **semblait** faire partie du royaume d’Arthuren, le frère du roi Andur.

> **avancer**: *to move forward*
>
> **ville**: *town, city*
>
> **au loin**: *in the distance*
>
> **semblait**: sembler: *to seem*

Les gardes n’étaient jamais allés là-bas.

–C’est le royaume d’Arthuren ? –a dit Alfred.

–Certes, c’est son royaume. C’est là que nous devons **livrer** le chargement d’or.

> **livrer**: *to deliver, to hand over*

Alfred a regardé Lars et a dit : 

–Il y a une chose que je ne vous ai pas demandée, Chevalier.

–Dites-moi.

–**A** quoi va **servir** cet or ? 

> **servir à**: *to be used for*

–Le roi Andur a **perdu** la bataille de la Forêt Silencieuse. **Depuis lors**, le roi Andur doit donner **tous les cinq ans** une **certaine** **quantité** d’or à son frère.

> **perdu**: perdre: *to lose*
>
> **Depuis lors**: *Since then*
>
> **tous les cinq ans**: *every five years*
>
> **certain**: *certain*
>
> (la) **quantité**: *quantity*

–Pourquoi doit-il donner de l’or à son frère ? Ne sommes-nous pas **en paix** ?

> **en paix**: *in peace*

–Nous sommes en paix. Mais son frère **possède** une chose que le roi Andur n’a pas. Andur doit l’acheter.

> **possède**: posséder: *to own, to possess*

Alfred a regardé Lars avec surprise : 

–Qu’a-t-il ? 

–De l’eau magique. Andur en achète pour que son **peuple** soit heureux. Le peuple l’utilise pour fabriquer des potions de force. Comme ces deux potions-ci.

> **peuple**: people
>
> NOTE: **soit** is the third-person singular present subjunctive form of **être** (to be), used after “pour que” to express purpose or desire.

Lars a sorti les potions qu’il avait achetées. Alfred a dit :

–J’ai entendu parler de ces potions ! Est-ce qu’elles fonctionnent vraiment ? 

–Oui, –a dit Lars. Il a **mis de côté** les potions et a regardé Alfred.

> **mis de côté**: **mettre de côté**: *to put on one side, to put aside*

–Mais elles **ne** fonctionnent **que** si elles sont **fabriquées** **à partir de** l’eau magique **réelle**. Venez maintenant. Il est temps de partir.

> **réelle**: réel: *real*
>
> **ne ... que**: *only*
>
> **fabriquer**: *to make*
>
> **à partir de**: *from *

### Chapitre 3 – Le secret

Lars, Alfred et les gardes ont continué à marcher. Les chevaux et le chargement d’or étaient derrière. **Tout en** marchant, Alfred a demandé : 

> **Tout en**: *while...*

–Par où allons-nous entrer dans le château ? 

–Par la porte d’entrée, –a ri Lars. Il a **jeté** un regard suspect à Alfred. Alfred est devenu silencieux. Il y avait quelque chose d’étrange.

> **jeté**: jeter: *to throw*

Le groupe traversait la **campagne**. Il y avait plusieurs arbres et des **champs**. Ils étaient plein d’**herbe**. Ils voyaient beaucoup de **paysans**. Les paysans **vivaient** à l’**extérieur** des **murailles** du royaume. Ils **cultivaient** la terre. Ils faisaient les **récoltes** pour **alimenter** les gens qui vivaient à l’intérieur des murailles.

> **campagne**: *country, countryside*
>
> **champ**: *field*
>
> (la) **herbe**: *grass*
>
> **paysan**: *peasant, farmer*
>
> **vivaient** (Imparfait): vivre: *to live*
>
> **extérieur**: *outside*
>
> (la) **muraille**: *(high) wall*
>
> **cultivaient** (Imparfait): cultiver: *to cultivate, to farm*
>
> (la) **récolte**: *crop*
>
> **alimenter**: *to feed*

Un des paysans s’est arrêté en voyant le groupe sur le chemin.

–Bonjour, **Seigneur** ! –a dit le paysan.

> **Seigneur**: *Lord*

–Bonjour, **noble** paysan, –a répondu le chevalier Lars.

> **noble**: *noble*

–Où allez-vous ? 

–Je **me dirige** vers le château. Nous voulons voir le roi Arthuren.

> **se diriger**: *to head*

La femme du paysan s’est approchée.

–Qui sont ces hommes ? –elle a **chuchoté** à son mari.

> **chuchoté**: chuchoter: *to whisper*

Son mari n’a pas répondu. Il ne connaissait pas la **réponse**. Alors il a demandé directement à Lars : 

> (la) **réponse**: *answer*

–Qui êtes-vous ? Je vois que les chevaux **portent** un chargement.

> **portent**: porter: *to carry*

–Nous sommes en mission pour le roi Andur.

Les paysans ont été silencieux quelques secondes. Puis, l’homme a parlé : 

–J’espère qu’il n’y a rien de grave.

–Ne vous inquiétez pas, –lui a dit Lars avec un sourire, –tout va bien.

–Je m’en **réjouis**. Continuez.

> **réjouis**: **se réjouir**: *to be delighted*
>
> NOTE: "Je m’en réjouis." means "I am delighted about it."

Le groupe a continué son voyage **à travers** les champs des paysans. Alfred a dit à Lars : 

> **à travers**: *through*

–**On dirait qu**’ils avaient peur.

> **On dirait que**: *it looks like*
>
> **dirait** (Conditionnel): dire

–C’était le **cas**.

> (le) **cas**: *case*

–Pourquoi ? 

–Parce qu’il y a un secret que le roi Andur ne **connaît** pas. Seuls les gens de ce royaume le **connaissent**.

–Et qu’est-ce que c’est ? Y a-t-il un danger ? 

Lars n’a rien dit.

Ils ont continué leur chemin jusqu’à un grand pont en pierre. Il était semblable à celui du roi Andur. Deux gardes se **trouvaient** sur le pont. L’un d’eux s’est approché du groupe. Il a demandé à Alfred : 

> **se trouver**: *to be found*

–Vous venez **de la part du** roi Andur ? 

> **de la part de**: *on behalf of*

–Oui. Ce chevalier nous a **protégés** sur le chemin. Les deux autres gardes nous ont aussi **accompagnés**.

> **protéger**: *to protect*
>
> **accompagner**: *to go with, to accompany*

–Très bien. C’est le chargement ? 

–Exact. C’est le chargement. –a dit Lars.

–Bien, vous pouvez passer.

Alfred a regardé Lars. Il semblait très bien connaître le royaume d’Arthuren.

Le garde d’Arthuren a fait un **geste** pour montrer qu’il fallait ouvrir la porte. L’autre garde a ouvert la porte et ils sont passés.

> (le) **geste**: *gesture*

Ils sont arrivés sur la place du château. Il y avait beaucoup de gens, de **marchands** et de paysans.

> **marchand**: *merchant, shopkeeper*

Comme ils marchaient sur la place, Alfred s’est **étonné** : 

> **étonné**: (adj) *surprised*

–Ce lieu me semble **familier**.

> **familier**: (adj) *familiar*

–Il **ressemble** à la place du royaume du roi Andur, –a dit Lars.

> **ressembler**: *to resemble, to look like*

–Oui, elle est **quasiment** **identique**.

> **quasiment**: *almost, nearly*
>
> **identique**: *identical*

Alfred a parlé avec les marchands, les paysans et les gardes. Il a dit à Lars : 

–Tous les gens d’ici semblent très **aimables**.

> **aimable**: *kind*

–Il y a longtemps, ces deux royaumes étaient **unis**, –a dit Lars. –C’est pourquoi ils sont si **semblables**. Mais c’était avant la grande bataille.

> **unis**: unir: *to unite*
>
> **semblable**: *similar*

Le chargement et les chevaux sont entrés par la porte du château. Ils avaient besoin de **décharger** l’or. Lars et Alfred sont allés voir le roi. Le roi Arthuren leur a dit : 

> **décharger**: *to unload*

–Bienvenue dans mon royaume ! 

–Bonjour, **Majesté**, –a dit Lars.

> **Majesté**: *Majesty*

–C’est toi, Lars ! Je **me réjouis** de te voir ! 

> **se réjouir**: *to be delighted*

–Je me réjouis aussi de vous voir, Majesté.

Alfred ne comprenait rien. Pourquoi se connaissaient-ils ? 

–Tu as **apporté** tout l’or, Lars ? 

> **apporter**: *to bring*

–Oui, il **est à vous**.

> **est à vous**: *is yours*

–Excellent ! Nous pouvons commencer notre plan.

Alfred était surpris. Quel plan ? 

Lars a sorti ses potions de force. C’était les potions qu’il avait achetées au commerçant sur la place du royaume du roi Andur. Il les a données au roi Arthuren.

–Que se passe-t-il ici ? –a dit Alfred.

–Nous avons quelque chose à vous **raconter**, Alfred, –a dit Lars.

> **raconter**: *to tell*

–Que se passe-t-il ? 

Alfred s’est **éloigné** d’eux de quelques **pas**. Il avait l’air **effrayé**. Comment le roi et le chevalier Lars se connaissaient-ils ? Pourquoi Lars avait-il sorti ses potions de force ? Le royaume d’Arthuren n’avait-il pas l’eau magique pour pouvoir en fabriquer ? Il pouvait les **obtenir** **lui-même** ! 

> **se éloigner**: *to move away, to go away*
>
> **pas**: *step*
>
> **effrayé**: *scared*
>
> **obtenir**: *to get, to obtain*
>
> **lui-même**: *himself*

Lars s’est approché d’Alfred : 

–Alfred, l’eau magique de ce royaume a **disparu** il y a longtemps.

> **disparu** (Participe passé): disparaître: *to disappear*

–Et le roi Andur le sait-il ? 

–Non, il ne le sait pas.

–Mais nous devons le lui dire ! 

Lars a simplement regardé Alfred.

Alfred lui a jeté un regard suspect.

–Et pourquoi donnez-vous ces potions de force à ce roi ? C’est un **acte** contre le roi Andur ! 

> (le) **acte**: *act*

–Ce sont les **dernières** potions de force. Il n’y a plus d’eau magique. Comprenez-vous ? 

> **dernière**: **dernier**: (adj) *last, final*

Alfred a compris.

Lars a continué : 

–Si nous pouvons ajouter ces potions à de l’eau normale, on peut faire de l’eau magique.

Lars a **baissé** les yeux et a ajouté :

> **baissé**: baisser: *to lower*

–**Du moins**, c’est ce qu’on **espère**.

> **Du moins**: *At least*
>
> **espère**: **espérer**: *to hope*

Alfred s’est **senti** **trahi**.

> **senti**: sentir: *to smell, to feel*
>
> **se sentir trahir**: to feel betrayed
>
> **trahi** (Participe passé): trahir: *to betray*

–Vous m’avez **menti** ! –a-t-il dit.

> **menti** (Participe passé): mentir: *to lie*

–Je vous ai menti pour **maintenir** la **paix**.

> **maintenir**: *to maintain, to keep*
>
> **paix**: *peace*

Lars a souri **dans l’espoir** qu’Alfred **comprendrait**.

> **dans l’espoir**: *in the hope*
>
> **comprendrait** (Conditionnel): comprendre

–Comment les deux rois frères vont-ils maintenir la paix ? Le secret qu’il ne reste plus d’eau magique n’est pas **encore** connu. Mais un **proche** du roi Andur va le savoir. Le roi Andur va savoir que vous avez volé l’or.

> **encore**: *yet*
>
> **proche**: *close friend*

Le chevalier Lars ne **souriait** plus.

> **souriait** (Imparfait): sourire: *to smile*

–Alfred, si le roi Andur apprend qu’il ne reste plus d’eau magique, la paix sera **brisée**. Le roi Andur **attaquera** Arthuren et tout sera fini.

> **brisé** (Participe passé): briser: *to break*
>
> **attaquera** (Futur): attaquer: *to attack*

–Est-ce pour cela que vous avez besoin de fabriquer plus d’eau magique ? 

–Oui, **uniquement** pour maintenir la paix, si c’est possible.

> **uniquement**: *solely*

Alfred a regardé Lars d’un air suspect **encore une fois**.

> **encore une fois**: *once again*

–**Que voulez-vous dire** « si c’est possible » ? 

> **Que voulez-vous dire**: *What do you mean*

–Comme je l’ai dit, –a répondu Lars, –la nouvelle eau magique est **normalement** faite avec de l’eau magique pure. Il n’y a plus d’eau magique pure.

> **normalement**: *normally, usually*

–Et ? 

–Eh bien, nous allons essayer.

–Essayer quoi ? 

–Essayez de faire de l’eau magique **à partir de** ces potions-là. Dans ces potions, il y a de l’eau magique. Peut-être que ça **marchera**, –a dit Lars.

> **à partir de**: *from*
>
> **marchera** (Futur): marcher: *to go well, to work*

–Peut-être ? Peut-être ? Et si ça ne marche pas ? **Comme vous l’avez dit**, il n’y a plus d’eau magique… –s’est **écrié** Alfred.

> **s'écrier**: *to cry, to shout, to exclaim*
>
> **Comme vous l’avez dit**: *As you said*

Cette fois, le roi Arthuren a répondu.

–Si la potion ne fonctionne pas, –a **déclaré** le roi, –alors la bataille de la Forêt Silencieuse n’était pas la dernière…

> **déclaré**: déclarer: *to announce, to declare*













