### Chapitre 1 – La légende

Charles était **horloger**. C’était un homme qui travaillait beaucoup. Il avait son **propre** **atelier** à Cayenne, en Guyane française. Il travaillait jour et nuit. Il **réparait** des montres. Il **créait** ses propres montres. Il **réalisait** d’autres **commandes** spéciales. Il connaissait la **véritable** **valeur** des montres.

> (le) **horloger**: *watchmaker*
>
> **propre**: (adj) *own*
>
> **atelier**: *workshop*
>
> **réparait**: **réparer**: *to repair*
>
> **créait**: **créer**: *to create*
>
> **réalisait**: **réaliser**: *to carry out, to accomplish*
>
> (la) **commande**: *order*
>
> **véritable**: *real, true, absolute*
>
> **valeur**: *value, worth*

Charles était un homme d’âge **moyen**. Il n’était pas marié. Ses parents vivaient en France. Il vivait seul dans une petite maison, dans une rue de Cayenne. Il était **mince** et grand, mais très fort.

> **moyen**: (adj) *middle*
>
> **mince**: *thin, slim*

Charles aimait **se promener** sur la **plage** de Cayenne. Il travaillait souvent la nuit. Pour **se reposer**, il se promenait. Il sortait de son atelier et marchait quelques minutes pour **se dégourdir** les jambes.

> **se promener**: *to go for a walk, to stroll*
>
> **plage**: *beach*
>
> **se reposer**: *to rest*
>
> **se dégourdir**: se dégourdir les jambes: *to stretch one's legs*

Une nuit, en se promenant, il a **croisé** une vieille amie. Elle s’appelait Suzanne.

> **croiser**: *to bump into*

–Charles ! Comment ça va ? 

–Salut, Suzanne ! Qu’est-ce que tu fais sur la plage à cette heure-ci ? 

–Je me promène, tout comme toi.

–Je vois ça.

Charles et Suzanne se sont promenés un long moment. Ils ont parlé de beaucoup de choses. Ils ont parlé de leur travail, de leur famille et de tout en général.

Suzanne a dit à Charles : 

–Comment tu te sens dans ton travail ? Tu travailles beaucoup ? 

–Oui, j’ai beaucoup de travail. Je suis content.

–Je m’en réjouis, Charles.

Suzanne travaillait de nuit au port. Elle **surveillait** les bateaux qui entraient et sortaient du port.

> **surveillait**: surveiller: *to supervise, to keep an eye on, to watch over*

–Charles, j’espérais vraiment te voir.

–Vraiment ? –a répondu Charles.

–Oui. Charles, j’ai trouvé quelque chose. Je ne sais pas quoi en faire.

–Qu’est-ce que tu as trouvé, Suzanne ? 

Suzanne a sorti de sa poche une vieille montre. Elle semblait très ancienne et de bonne qualité. Elle ne savait pas quel type de montre c’était.

–Tu peux me dire quel type de montre c’est ? 

–Laisse-moi voir…

Charles l’a **prisé** dans sa main. Il l’a observée **attentivement**.

> **prisé**: priser: *to take*
>
> **attentivement**: *attentively, carefully*

–Je n’en ai aucune idée, –a-t-il dit, finalement.

Suzanne s’est étonnée.

–Tu ne sais pas ce que c’est ? 

–Bon, je sais que c’est une montre. Mais elle est très ancienne. Je ne suis pas sûr de quand. Tu dois aller travailler maintenant, Suzanne ? 

–Non, je travaille dans une heure.

–Allons à mon atelier. J’ai des livres qui peuvent nous aider.

Charles et Suzanne sont allés à son atelier. L’atelier était très vieux. A l’intérieur de l’atelier, il y avait beaucoup d’**appareils**, de montres et différentes pièces. C’était le lieu de travail de Charles. Suzanne n’avait jamais été dans son atelier.

> **appareil**: *device, appliance, apparatus*

–Ça alors ! –a-t-elle dit. –Tu as beaucoup de choses ici ! 

–Oui, j’ai beaucoup de travail et j’aime ce que je fais.

–Ça c’est bien !

Charles a fait un geste à Suzanne pour qu’elle l’**accompagne** dans une autre **pièce**. Elle a **posé** la montre sur une table et est entrée dans la pièce. Dans cette pièce, il y avait beaucoup de livres. Les livres étaient très grands et très vieux. Quelques uns avaient des pages **arrachées**. Le **titre** de beaucoup de ces livres n’était pas **lisible**.

> **accompagne**: **accompagner**: *to go with, to accompany*
>
> **pièce**: *room*
>
> **posé**: **poser**: *to put, to lay, to place*
>
> **arraché**: **arracher**: *to tear out, to tear off, to pull out*
>
> **titre**: *title*
>
> **lisible**: *legible, readable*

–Qu’est-ce qu’on fait ici ? –a-t-elle dit.

–On va chercher des informations.

–Des informations sur quoi ? 

–J’ai besoin de savoir de quel type de montre il s’agit. Je n’ai jamais rien vu de **pareil** ! 

> **pareil**: (adj) *the same*

Charles et Suzanne ont passé quelques minutes à chercher des informations dans les livres. Après plusieurs minutes, Suzanne a trouvé quelque chose dans un livre. Le livre parlait des Caraïbes et de **pirates**.

> **pirate**: *pirate*

–J’ai trouvé quelque chose ! –a-t-elle dit.

Charles a fermé son livre et s’est approché de Suzanne.

–Qu’est-ce que tu as trouvé, Suzanne ? 

–Un livre sur les pirates.

Charles était très étonné. Un livre sur les pirates ? Pourquoi est-ce qu’un livre sur les pirates **parlerait** de montres ? Il avait un million de questions.

> **parlerait** (Conditionnel): **parler** 

Suzanne a dit : 

–Ce livre parle de pirates et des Caraïbes. Il parle de l’**époque** où la France **luttait** contre les pirates dans la mer des Caraïbes.

> **époque**: *era, time*
>
> **luttait**: **lutter**: *to fight*

–Je ne comprends toujours pas. Pourquoi il parle de montres ? 

–Écoute, –a dit Suzanne.

Suzanne a continué à lire.

–Ce livre dit qu’il **existait** un pirate célèbre. Son nom était Eric le Kraken. Sa montre était une montre très spéciale. Elle avait des pouvoirs étranges.

> **existait**: **exister**: *to exist*

–Des pouvoirs étranges ? Quel type de pouvoirs étranges ? 

–Il disait qu’avec cette montre, il pouvait voyager dans le temps. C’est une légende.

Charles a beaucoup ri et a dit : 

–C’est seulement une légende. Un pirate qui voyageait dans le temps ? Avec une montre ? Je n’arrive pas à y croire.

**Au moment où** Charles a dit que c’était une **bêtise**, un bruit s’est fait entendre dans l’atelier.

> **Au moment où **: *Just as*
>
> (la) **bêtise**: *stupid thing*
>
> NOTE: "un bruit s’est fait entendre dans l’atelier." means "a noise was heard in the workshop."

–Qu’est-ce c’est, Suzanne ? 

–Je ne sais pas ! Allons voir ! 

Ils sont retournés à l’atelier. Ils ont regardé autour d’eux. Puis Charles a **remarqué** quelque chose. La montre du pirate n’était plus là ! 

> **remarqué**: **remarquer**: *to notice*

–On nous a volé la montre ! –a crié Charles.

–Tu vois, Charles ? Cette montre a quelque chose de spécial. C’est une montre pas comme les autres. –a dit Suzanne.

Puis Charles a remarqué autre chose. La porte de l’atelier était ouverte. On entendait le bruit des pas de quelqu’un qui **s’en allait**.

> **s’en allait**: *to fade away, to go away*

–**Poursuivons**-le ! 

> **Poursuivons**: **poursuivre**: *to chase*

Charles et Suzanne ont couru **hors de** l’atelier. Ils sont retournés à la plage. A la plage, Charles a **baissé** les yeux. Il y avait des empreintes dans le **sable**. Des empreintes très **profondes** et grandes, comme si elles étaient celles d’un homme très **robuste**.

> **hors de**: *out of*
>
> **baissé**: **baisser**: *to lower, to turn down*
>
> (le) **sable**: *sand*
>
> **profond**: *deep*
>
> **robuste**: *strong, robust, sturdy*

Soudain, Suzanne s’est arrêtée. Elle avait vu un grand homme en noir.

–Regarde, Charles ! Il est là-bas !

Charles a couru derrière l’homme et a crié : 

–Hé ! Arrêtez-vous ! Arrêtez-vous tout de suite ! 

L’homme robuste n’avait pas entendu. Il a continué à courir. Charles a crié plus fort : 

–Arrêtez-vous, s’il vous plait, arrêtez-vous ! 

L’homme a continué à l’**ignorer**. Charles a couru encore plus vite. Il l’a **rattrapé**. Il a **poussé** l’homme. Ils sont tous les deux tombés dans le sable. L’homme a crié : 

> **ignorer**: *to ignore*
>
> **rattraper**: *to catch up with*
>
> **pousser**: *to push*

–**Lâchez**-moi ! Je n’ai rien fait ! C’est ma montre ! 

> **lâcher**: *to let go of*

Suzanne et Charles ont pris un moment pour regarder l’homme. Il ne **ressemblait** pas à un homme **moderne**, ni **même** à un vieil homme **vêtu** de vêtements anciens.

> **ressembler à**: *to resemble, to look like*
>
> **moderne**: *modern*
>
> **même**: *even*
>
> **vêtu** (Participe passé): vêtir: *to dress*

Charles et Suzanne le regardaient. Il s’est levé. L’homme robuste a enlevé le sable de ses vêtements. Il avait la montre dans la main droite. Il les regardait.

–Que voulez-vous ? Pourquoi me regardez-vous **ainsi** ? 

> **ainsi**: *like this, in this way*

L’homme robuste parlait avec un accent très étrange. Son français était très bizarre.

Charles lui a dit : 

–Vous avez volé ma montre. Vous êtes entré dans mon atelier. Vous l’avez **prise** sans me demander.

> **prise**: **prendre**: *to take*
>
> NOTE: **prise** is the past participle of **prendre** (to take), agreeing in gender with the object (feminine).

–Non ! –dit l’homme robuste. –C’est vous qui me l’avez volée ! Moi, je l’ai seulement **récupérée** ! Elle est à moi ! 

> **récupérer**: *to get back, to recover*

Charles et Suzanne se sont regardé.

Suzanne dit à l’homme robuste : 

–Qui êtes-vous ? 

–Je suis Eric le Kraken. Je dois retourner au XVIIe **siècle**.

> **siècle**: *century*

### Chapitre 2 – Les Caraïbes

Charles et Suzanne regardaient l’homme étrange devant eux. Finalement, Charles a **réussi à** parler.

> **réussir à faire**: *to succeed in doing, to manage to do*

–Le XVIIe siècle ? Retourner ? Vous êtes Eric le Kraken ? –a dit Charles.

L’homme n’a rien dit. Il essayait d’utiliser la montre.

Charles s’est approché de lui. Il **ressemblait à** un pirate des temps **passés**. Il **portait** des vêtements noirs **délavés**. Les vêtements d’un… les vêtements d’un pirate des Caraïbes. Le **genre** de pirate dont parlent **les légendes et les contes**. Cela pouvait-il être vrai ? Finalement, l’homme l’a regardé et a répondu : –Oui, c’est moi.

> NOTE: **passés** is the plural past participle of **passer**, meaning “past.”
>
> **portait**: porter: *to wear*
>
> **délavé**: (adj) *faded*
>
> **genre**: *kind, type*
>
> **les légendes et les contes**: *the legends and the tales*
>
> **conte**: *tale*

Charles comprenait maintenant les étranges pouvoirs de la montre.

–Je comprends maintenant… La légende est vraie ! 

–Quelle légende ? –a dit Eric.

–La légende **concernant** votre montre.

> **concernant** (Participe présent): concerner: *to concern*

Eric a regardé Charles et Suzanne.

–Comment savez-vous cela ? 

Suzanne a répondu : 

–C’est écrit dans un livre de légendes.

–Un livre, vous dites ? Ah ! Alors je suis célèbre ! 

–Non… Pas **exactement**, seulement votre montre.

> **exactement**: *exactly*

Eric a fait quelques pas dans le sable. Il avait l’air **pensif**. Il a regardé sa montre et a dit : 

> **pensif**: *thoughtful*

–Cette montre est à moi. Je ne l’ai pas fabriquée. Je l’ai trouvée dans le **trésor** d’un autre pirate.

> **trésor**: *treasure*

–Un autre pirate ? –dit Charles.

–Oui,… un pirate **mort** ! –a ri Eric. Puis il est devenu plus sérieux.

> **mort**: *dead*

–Je ne sais pas qui. Personne ne le sait. Mais j’ai la montre ! 

Il a **levé** la montre.

> **levé**: lever: *to raise, to lift*

Charles regardait Eric. Le pirate essayait d’utiliser la montre. Mais ça ne marchait pas. Puis Charles a réalisé quelque chose. Eric le Kraken avait **seulement** trouvé la montre. Il ne savait pas comment elle fonctionnait. Eric ne savait pas non plus pourquoi la montre avait ces pouvoirs étranges.

> **seulement**: *only*

Charles a dit au pirate : 

–Eric, savez-vous comment fonctionne cette montre ? 

–Bien sûr que oui, –il a crié. Puis il a regardé Charles **à nouveau**.

> **à nouveau**: *again*

–D’accord, –a dit Eric, –je ne sais pas comment elle fonctionne. **De temps en temps**, si je la prends dans ma main, elle me transporte à votre époque. Quelques minutes après, si je l’ai dans ma main, je retourne à mon époque. Maintenant laissez-moi tranquille. Il me **reste** **peu** de temps avant de **repartir**.

> **De temps en temps**: *From time to time*
>
> **rester**: *to stay, to be left*
>
> **peu**: *not much*
>
> **repartir**: *to leave again, to set off again*

–Et pourquoi est-ce que vous êtes ici ? 

–J’aime voir comment les choses ont changé. Il n’y a plus de pirates dans les Caraïbes ! Il y a des **bâtiments** très hauts ! Il y a **même** des machines **volantes** ! Avec des **ailes** ! Je n’arrive pas à y croire ! 

> **bâtiment**: *building*
>
> **même**: *even*
>
> **volant**: *flying*
>
> **aile**: *wing*

Charles et Suzanne souriaient. Le pirate n’était pas **habitué** au monde **actuel**. Cela semblait un peu fou.

> **habituer**: *to accustom*
>
> **actuel**: *present, current*

Eric a repris la montre avec force et a dit :

–Maintenant laissez-moi tranquille. Dans quelques secondes, je **retournerai** à mon époque. Il y a des **centaines** d’années.

> **retournerai** (Futur): retourner: *to go back, to return*
>
> **centaine**: *hundred*

Charles et Suzanne se sont regardés. Ils ont parlé **entre eux**.

> **entre eux**: *among themselves*

–A quoi tu penses, Suzanne ? 

–A quoi je pense, tu dis ? 

–Tu veux aller aux Caraïbes du XVIIe siècle ? 

Suzanne restait **pensive**.

> NOTE: **pensive**: This means “thoughtful” or “lost in thought.” It is the feminine form of the adjective **pensif** (thoughtful).

–Allons ! Ce sera amusant ! –a dit Charles.

–Allons-y ! –lui a-t-elle dit finalement.

Charles et Suzanne se sont approchés d’Eric le Kraken et lui ont dit : 

–On veut partir avec vous.

–Non, –a dit Eric.

–Que vous **voulez dire** par « non » ? –a demandé Charles.

> **Que vous voulez dire par « non » ?**: *What do you mean by ‘no’?*

–Je **veux dire**… non, –a dit Eric en faisant un geste de la main.

> **vouloir dire**: *to mean*

–Mais nous voulons voir comment les choses ont changé aussi. Nous voulons voir comment les choses **se passaient** à votre époque. Comme vous voulez voir comment les choses sont **de nos jours**.

> **se passer**: *to take place, to happen*
>
> **de nos jours**: *these days, nowadays*

Soudain, Eric a eu un regard étrange dans les yeux.

–Eh bien. D’accord. Vous venez avec moi. J’ai peut-être une **tâche** pour vous. C’est d’accord ? 

> **tâche**: *task*

–Oui, –a répondu Charles. –Alors, on touche **tous les trois** la montre ? 

> **tous les trois**: *all three of us*

–Oui. Il **suffit** de poser vos mains sur la montre. Mettez-vous en position ! Dépêchez-vous ! 

> **suffit** (Présent): **suffire**: *to be enough*

Ils ont touché la montre tous les trois. Soudain, ils ont été transportés dans les Caraïbes du XVIIe siècle. La nuit s’est transformée en jour. Soudain, ils étaient avec un groupe de pirates. Ça avait été facile.

Charles et Suzanne ont **lâché** la montre. De **nombreux** pirates les regardaient. L’un d’eux, à la **peau** **mate** et aux cheveux longs, s’est approché d’Eric le Kraken.

> **lâché**: lâcher: *to let go of*
>
> **nombreux**: nombreuse: *many, numerous*
>
> (la) **peau**: *skin*
>
> **mat**: *matt, dull* 

–Ohé, **Capitaine** ! Vous êtes enfin revenu ! 

> (le) **Capitaine**: *captain*

L’homme s’est présenté. Il s’appelait Frank.

Frank a alors dit à son capitaine : 

–Vous avez **amené** quelqu’un avec vous ? 

> **amener**: *to bring*

Eric le Kraken a souri et a regardé autour de lui. Il a dit à ses hommes : 

–Écoutez ! Je vais vous présenter… ! 

Il **s’est rendu compte qu**’il ne connaissait pas le nom de cet homme et cette femme. Il a regardé les deux amis et leur a dit : 

> **se rendre compte que**: *to realize that*

–Comment vous appelez-vous ? 

–Charles et Suzanne.

–C’est ça ! Tout le monde, je vous présente Charles et Suzanne ! 

Les pirates semblaient calmes. Ils savaient que la montre avait des pouvoirs. Ils s’y étaient **habitués**. Leur capitaine **s’en allait** et **revenait** **grâce à** la montre.

> **s'habituer à**: *to get used to*
>
> **s’en aller**: *to go away*
>
> **revenait** (Imparfait): revenir: *to come back*
>
> **grâce à**: *thanks to*

–Charles et Suzanne vont nous aider. Ils nous **aideront** à **gagner** aujourd’hui, –a dit Eric.

> **aideront** (Futur): aider: *to help*
>
> **gagner**: *to win, to earn*

Cela a **attiré** l’attention des pirates.

> **attirer**: *to pull, to draw, to attract*

Charles a dit à Eric : 

–Gagner ? Gagner quoi ? 

–Vous allez nous aider à gagner une bataille.

–Bataille ? a crié Suzanne. –Quelle bataille ?

–Contre des bateaux français.

–Comment ? Vous n’**aviez** rien dit de cela avant ! 

> **aviez** (Imparfait): avoir

Eric le Kraken est allé dans sa **tente**. Charles et Suzanne ont regardé la mer. Elle était pleine de bateaux pirates. Charles et Suzanne étaient seuls avec Frank.

> (la) **tente**: *tent*

–Je suis désolé, –a dit Frank.

–Pourquoi êtes-vous désolé ? –lui a dit Suzanne.

–Eric est fou.

Charles et Suzanne se sont regardés.

–Fou ? –a dit Charles.

–Fou.

Frank a fait une pause et les a regardés.

–**Complètement**.

> **Complètement**: *completely*

–J’ai compris, –a répondu Charles. –Et pourquoi vous dites ça ? 

–**Car** il pense pouvoir vous utiliser.

> **Car**: *because*

–Nous utiliser ? 

–Vous utilisez. Pour **échapper** aux bateaux français. Les Français savent que nous avons la montre. Ils veulent l’obtenir **à tout prix**. Pour cela, ils nous attaquent toutes les nuits. Eric doit les arrêter. Il croit que vous pouvez nous aider.

> **échapper à**: *to escape from* 
>
> **à tout prix**: *at all costs*

On entendait des bruits de bataille au loin. Les Français **approchaient**.

> **approchaient** (Imparfait): approcher: *to approach, to come close*

Charles a dit : 

–Comment est-ce que vous voulez qu’on vous aide ? 

–Vous savez ce qui va se passer.

–Non, non, non. On ne sait pas ce qui va se passer. On ne sait rien de cette bataille. On sait seulement que vous avez la montre ! Et la montre n’est qu’une légende ! 

Frank est devenu **triste**.

> **triste**: *sad*

–Le capitaine le Kraken sera très triste. Il **fera** tout pour **garder** cette montre. Quand il **saura** que vous ne pouvez pas aider, il n’aura plus besoin de vous.

> **fera** (Futur): faire
>
> **garder**: *to keep*
>
> **saura** (Futur): savoir

Il les a regardés sérieusement.

–Les choses **pourraient** **mal tourner**.

> **pourraient** (Conditionnel): pouvoir
>
> **mal tourner**: *to go wrong*

Charles et Suzanne se sont regardés avec peur.

–Et qu’est-ce que nous pouvons faire ? –a dit Suzanne.

–Vous devez voler la montre à notre capitaine. S’il n’a pas la montre, il n’y aura pas de bataille ! 

–D’accord. Quand ? 

–Cet après-midi. Cet après-midi, il y aura une grande bataille. Le capitaine le Kraken va **envoyer** beaucoup de bateaux à l’attaque. Vous devez **emmener** la montre. Il ne **faudra** jamais revenir ici.

> **envoyer**: *to send*
>
> **emmener**: *to take*
>
> **faudra** (Futur): **falloir**

Frank est allé dans la tente où était Eric. Charles et Suzanne se sont assis sur la plage.

–Qu’est-ce-qu’on peut faire ? Je suis seulement horloger, –a dit Charles. –Tu travailles au port. Comment peut-on voler quelque chose à quelqu’un de si **fort** ? 

> **fort**: *strong*

–On doit trouver une **façon** de le faire, –a dit Suzanne. –Attends ! J’ai une idée !

> (la) **façon**: *way*

### Chapitre 3 – La bataille

Tout le monde était prêt pour la bataille. Eric, Frank, Charles et Suzanne sont montés dans le bateau d’Eric le Kraken. C’était un très grand bateau. Il avait beaucoup de canons à gauche et à droite. C’était le bateau **personnel** et **favori** du pirate. Frank était son **commandant** **en second**. Il voyageait toujours avec lui.

> **personnel**: *personal*
>
> **favori**: *favorite*
>
> **commandant**: *commander*
>
> **en second**: *in second place*

Eric le Kraken **était aux commandes**. Frank **a fait visité** le bateau à Charles et à Suzanne.

> **être aux commandes**: *to be at the controls, to be in charge*

–Que pensez-vous de notre bateau ? 

Suzanne **lisait** beaucoup sur les pirates. Elle les trouvait vraiment intéressants.

> **lisait** (Imparfait): lire: *to read*

–Hourra ! Je suis sur un bateau pirate, **pour de vrai**. Je n’arrive pas à y croire ! –a dit Suzanne.

> **pour de vrai**: *for real*

Frank a ri. Il avait les dents un peu **sales**.

> **sale**: *dirty*

–Nous, nous le voyons tous les jours.

Ils sont **montés** sur le **pont** **supérieur**. Le **vent** était un peu froid. Il n’y avait pas de **nuages**. On voyait seulement l’eau bleue des Caraïbes et la plage. C’était beau. Puis Charles s’est **souvenu**. Ils allaient vers la bataille contre les bateaux français. Ils devaient faire quelque chose pour l’arrêter ! 

> **montés**: **monter**: *to go up*
>
> **pont**: *deck; bridge*
>
> **supérieur**: *upper*
>
> **vent**: *wind*
>
> **nuage**: *cloud*
>
> **se souvenir**: *to remember*

Eric le Kraken regardait la mer. Charles et Suzanne regardaient Eric. Soudain, ils ont entendu la **voix** de Frank. Il leur a dit : 

> **voix**: *voice*

–Alors, comment allez-vous le faire ? 

–Faire quoi ? a répondu Charles.

–Voler la montre ! Vous devez le faire avant le début de la bataille.

–Attendez ! –a dit Charles. –Je ne comprends pas du tout. Pourquoi Eric veut-il que Suzanne et moi **soyons** ici, sur le bateau ? Je ne sais pas me battre ! Et elle non plus ! 

> NOTE: **soyons** is the first-person plural present subjunctive form of **être** (to be), used because **que** triggers the subjunctive mood after expressions of desire or will (e.g., **veut que**).

–Je vous l’ai déjà dit. Il est fou. Il pense que vous l’aiderez à gagner la bataille.

Charles a levé les yeux. Il a vu Eric. Eric les regardait **d’en haut**. Son regard ne disait rien. Il les regardait.

> **d’en haut**: *from above*

–Eh bien, il **a tort**, –a dit Charles. –Nous ne pouvons pas vous aider. Je ne sais pas à quoi il pense.

> **a tort**: *to be wrong*

–Moi non plus, –a dit Frank. –Je ne sais pas à quoi Eric pense.

–Pourquoi vous dites ça ? –a répondu Suzanne.

–Regardez la mer.

Charles et Suzanne ont regardé la mer. Eau bleue, sans nuages. Ils ont **compté** **environ** 10 bateaux pirates.

> **compté**: compter: *to count*
>
> **environ**: *about*

–Vous voyez ? Nous avons 15 bateaux, –a dit Frank.

Suzanne ne comprenait pas ce que Frank voulait dire.

–Nous avons 15 bateaux. Et ? 

Frank les a regardés.

–**Ça y est, j’ai compris**, –a dit Charles. –Vous avez 15 bateaux et les Français en ont plus, c’est ça ? 

> **Ça y est, j’ai compris**: *That’s it, I got it*

–Oui.

–Combien de plus ? 

–Ils en ont 50.

Charles s’est écrié : 

–Ils en ont 50. Et nous 15 ! Vous êtes tous fous !

–**C’est pour cela que** je veux en finir avec cela. Vous devez voler la montre à Eric. Nous ne pouvons pas gagner cette bataille. Mais il n’**abandonnera** pas. Ni contre les Français. Ni contre personne.

> **C’est pour cela que**: *That's why*
>
> **abandonnera** (Futur): **abandonner** : *to abandon*

–Qu’est-ce que vous voulez qu’on **fasse** ? –a demandé Charles.

> **fasse** (Subjonctif présent): faire

–Comme je l’ai dit. J’ai une idée. –a répondu Suzanne.

Suzanne a regardé Charles et lui a dit : 

–Tu es horloger, n’est-ce pas ? 

–Oui.

–Tu **n’as qu’à** dire à Eric que tu dois utiliser sa montre pour gagner la bataille. Peut-être que ça marchera.

> **n’as qu’à**: *only have to*
>
> **avoir à faire qch**: *to have to do sth*

–Et comment je fais ça ? 

–Dis-lui que tu sais comment elle fonctionne. Dis-lui que tu peux arrêter les Français grâce à ses pouvoirs.

Il ne restait plus beaucoup de temps. Les bateaux français **apparaissaient** **à l’horizon**. Charles a réfléchi. Puis il est allé voir Eric. Eric était en train de parler à ses pirates. Il leur disait comment se battre et ce qu’ils allaient faire.

> **apparaissaient** (Imparfait): **apparaître**: *to appear*
>
> **à l’horizon**: *on the horizon*

Eric a vu que Charles le regardait.

–Voulez-vous quelque chose, Charles ? Avez-vous une idée pour gagner la bataille ? 

–Oui, oui… J’en ai une. Venez, je vais vous expliquer.

Le robuste pirate et Charles se sont **éloignés** des autres. Frank et Suzanne faisaient comme si **de rien n’était**.

> **s'éloigner**: *to go away, to move away*
>
> NOTE: **de rien n’était**: The phrase literally translates to "of nothing was," but idiomatically it means "as if nothing had happened" or "as if everything was normal."

–Eric, comme vous le savez, je suis horloger. J’ai besoin de votre montre.

Le **visage** du pirate a changé complètement.

> (le) **visage**: *face*

–Pourquoi voulez-vous ma montre ? 

–Si vous me **laissez** la voir, nous pouvons gagner la bataille.

> **laissez**: laisser: *to let, to allow*

–Comment ? –a dit Eric. Il regardait Charles avec **méfiance**.

> **méfiance**: *distrust*

Charles ne savait que dire. Il a réfléchi et a rapidement **inventé** une réponse.

> **inventer**: *to invent, to make up*

–Je crois que je sais comment elle fonctionne, –il a **menti**.

> **menti**: **mentir**: *to lie*

–**Et alors ?** 

> **Et alors ? **: *So what?*

–Si vous me laissez la voir, je peux la changer. Je peux changer la montre pour qu’elle nous transporte dans un autre **endroit**. Un endroit loin d’ici. Vous n’aurez **ainsi** pas besoin de vous battre.

> **endroit**: *place*
>
> **ainsi**: *so, thus*

Les bateaux français étaient arrivés. Ils ont commencé à **tirer** des **coups** de canon. Les bateaux des pirates se défendaient. Ils tiraient aussi des coups de canon. Les bateaux **basculaient** au moment où les **boulets** de canon les touchaient.

> **tirer**: *to fire, to shoot*
>
> **coup**: *shot*
>
> **basculaient**: **basculer**: *to fall over, to tip over*
>
> **boulet**: *cannonball*

Eric a crié à ses pirates : 

–Allons-y ! Continuez à tirer ! Nous ne devons pas **perdre** ! 

> **perdre**: *to lose*

Charles essayait de réfléchir. Il avait besoin de la montre. Sans la montre, ils ne pouvaient pas retourner à Cayenne. Ni lui, ni Suzanne.

–Ecoutez-moi ! –a dit Charles. Eric l’ignorait **à nouveau**. Les canons des bateaux français tiraient encore plus fort.

> **à nouveau**: *again*

–Laissez-moi la voir ! Comme ça on **pourra** gagner la bataille ! –a dit Charles.

> **pourra** (Futur): **pouvoir**

Le pirate l’a regardé, mais il ne voulait pas lui donner la montre.

Tout à coup, le **tir** d’un canon a traversé le **gouvernail**. Eric est tombé. Charles a **profité de** ce moment. Il a volé la montre. Il est **parti en courant**. Eric **s’en est rendu compte**.

> (le) **tir**: *shooting*
>
> (le) **gouvernail**: *rudder*
>
> **profiter de**: *to take advantage of*
>
> **partir en courant**: *to run away*
>
> NOTE: **Eric s’en est rendu compte**: In this sentence, "S’en est rendu compte" translates to "realized it." The phrase "s’en rendre compte" means "to realize" or "to become aware of," with "en" referring back to the situation (the theft). This indicates that Eric became aware of what had happened.

–**Halte** ! **Au voleur** ! –a-t-il crié.

> **Halte!**: *stop!*
>
> **Au voleur!**: *Stop thief!*

Les pirates ont commencé à poursuivre Charles. Charles à **lancé** la montre à Suzanne. Elle l’a **attrapée** en courant. Charles a couru vers elle. Ensuite, ils ont vu Eric. Eric s’approchait d’eux.

> **lancer**: *to throw*
>
> **attraper**: *to catch*

Les canons français tiraient à nouveau. Eric a **bondi** sur Suzanne. Soudain, Frank a essayé d’arrêter Eric. Il aidait Suzanne à **s’enfuir** ! 

> **bondi** (Participe passé): **bondir**: *to leap, to pounce*
>
> **s’enfuir**: *to run away, to flee*

Charles voulait la montre. Eric voulait la montre. Frank **tenait** Suzanne pour la **protéger**. Finalement, tous les quatre ont touché la montre en même temps. La montre s’est **activée** et ils ont voyagé jusqu’au XXIe siècle.

> **tenait** (Imparfait): **tenir**: *to hold*
>
> **protéger**: *to protect*
>
> **activer**: *to activate*

Quelques heures plus tard, Eric le Kraken, Charles, Suzanne et Frank se sont réveillés sur la plage de Cayenne. Eric s’est réveillé le premier. Il a regardé autour de lui pour trouver la montre. Il ne la voyait pas ! 

Puis il l’a vu. Elle était **sous** le pied de Frank. Il a pris la montre. Mais elle était **cassée**.

> **sous**: *under*
>
> **casser**: *to break*

–Qu’est-ce que tu as fait, Frank ? Qu’est-ce que tu as fait ? –a crié Eric. Frank regardait la plage, la ville et les gens. C’était la première fois qu’il était à Cayenne. Tout était nouveau et un peu étrange.

**Entre-temps**, Eric le Kraken était **de plus en plus** en **colère**. Il a dit à Frank : 

> **Entre-temps**: *In the meantime*
>
> **colère**: *anger*
>
> **de plus en plus**: *more and more*

–Qu’est-ce que nous allons faire maintenant ? Nous ne pouvons pas rentrer ! Qu’est-ce que nous allons faire ? 

Personne ne parlait. Finalement, Suzanne a parlé : 

–Venez à l’atelier, Eric. Charles va essayer de réparer votre montre. Et s’il peut la réparer, vous **pourrez** retourner à votre époque. Après ça vous devez **détruire** la montre. Elle est dangereuse ! **Rien de bon ne peut en venir.**

> **pourrez** (Futur): pouvoir
>
> **détruire**: *to destroy*
>
> **Rien de bon ne peut en venir.**: *Nothing good can come from it.*

–D’accord, –a répondu Eric.

Puis Suzanne a regardé Frank.

–Vous devez **promettre** d’aider Eric. Il faut détruire la montre. **Assurez-vous** qu’il ne la **garde** pas. Forcez-le si vous le devez. Si vous ne le faites pas, vous allez tous mourir. Comprenez-vous ? 

> **promettre**: *to promise*
>
> **s'assurer**: *to ensure*
>
> **garder**: *to keep* 

–Oui, j’ai compris, –a dit Frank. –Quand je serai rentré, je ne veux plus jamais revoir cette montre ! 

Finalement, Suzanne a regardé Charles.

–Et toi ! –a dit Suzanne. –La prochaine fois que tu as une idée folle comme celle de vouloir voyager dans le temps, ne m’emmène pas avec toi ! 

Charles a souri et a accepté.

Le groupe a marché lentement jusqu’à l’atelier de Charles. Ils avaient quelque chose d’important à faire.











