### Chapitre 1 – Paris

Il était une fois un homme qui vivait en France. Cet homme était très vieux. Le vieil homme s’appelait Arthur.

Arthur ne s’était jamais marié. Il n’avait pas d’enfant ou de famille. Il avait **vécu** seul pendant de **nombreuses** années. Il était très gentil avec tout le monde.

> **vécu** (Participe passé): vivre: *to live*
>
> **nombreuse**: nombreux: *many, numerous*

Arthur n’avait jamais voyagé loin. Il avait voyagé pas trop loin de sa maison en France. Mais il n’était pas allé plus loin. Maintenant il était temps. Il avait une mission.

Arthur n’était pas riche. Mais il n’était pas pauvre. Il avait économisé de l’argent. Il avait prévu de l’utiliser pour sa mission. Il devait aller à trois endroits différents. Il mangerait où il pourrait. Il dormirait où il pourrait. Il voyagerait comme il pourrait. Il avait une mission. Et il devait la finir.

**Premièrement**, Arthur était allé à Paris. Il ne s’était pas **coupé** les cheveux depuis longtemps. Il avait une longue barbe. Ses vêtements étaient bizarres. Sur le **boulevard** des Batignolles, il y avait beaucoup de monde. Les gens le regardaient passer.

> **Premièrement**: *Firstly*
>
> **se couper**: *to cut oneself*
>
> **boulevard**: *boulevard*

Arthur est arrivé au parc des Buttes Chaumont. C’était un grand parc dans Paris. Le parc était plein d’arbres, de **cours d’eau** et de petits bateaux. Il y avait toujours du monde : des familles, des jeunes, etc.

> **cours d’eau**: *stream, river*

Le vieil homme s’est approché d’un jeune homme. Il avait 20 ans. Il lisait le journal. Cet homme était **appuyé** contre un arbre. Il semblait très calme.

> **appuyé**: appuyer: *to support, to lean, to rest*

Arthur s’est assis à côté de lui : 

–Bonjour, monsieur, –lui a dit Arthur.

–Bonjour… –a dit le jeune homme avec **méfiance**. Il a continué à lire.

> **méfiance**: *distrust, mistrust*

–Comment allez-vous, David ? –lui a dit Arthur.

David était surpris. Comment cet homme connaissait-il son nom ? Il a regardé **attentivement** le vieil homme.

> **attentivement**: *attentively*

–Vous avez dit David ? 

–Oui, c’est ce que j’ai dit.

–Comment est-ce que vous connaissez mon nom ? 

–Je ne peux pas vous le dire.

David s’est arrêté de lire le journal. Il a regardé Arthur. Il l’a regardé attentivement. Il ne le **reconnaissait** pas. Il lui était complètement **étranger**.

> **reconnaissait** (Imparfait): **reconnaître**: *to recognize*
>
> **étranger**: (adj) *unknown*

David a regardé sa longue barbe. Même sans sa longue barbe, il ne serait pas arrivé à savoir qui il était.

–Qu’est-ce que vous voulez ? –a dit David. Maintenant, il était très **méfiant**.

> **méfiant**: (adj) *distrustful*

–Je ne viens pas vous **déranger** ni vous **raconter** des histoires de **vieux**. Mais **plutôt** je vais vous raconter quelque chose.

> **déranger**: *to disturb*
>
> **raconter**: *to tell*
>
> **vieux**: **vieille**: **vieil**: *old*
>
> **plutôt**: *rather*

–Allez-y.

Arthur a sorti de sa poche une photo. Sur cette photo, il y avait un **coffre**. C’était un coffre très vieux.

> **coffre**: *chest, box*

–Qu’est-ce que c’est ? –a demandé David.

–Vous ne savez pas ce que c’est ? 

–On **dirait** un coffre. Mais je ne l’ai jamais vu avant aujourd’hui.

> **dirait** (Conditionnel): dire

Arthur a regardé David **de près**. Puis il lui a montré la photo une deuxième fois.

> **de près**: *closely*

–Regardez ça, –a dit Arthur.

David a regardé. Le coffre avait une **serrure** à **combinaison**. Sur la serrure, il y avait trois zéros.

> **serrure**: *lock*
>
> (la) **combinaison**: *combination*

–C’est une serrure, –a dit David.

–Oui et… ? 

–Les **chiffres** **manquent** ? David dit d’un air **interrogateur**.

> **chiffre**: *figure, code, number* 
>
> **manquent**: **manquer**: *to be lacking, to be missing*
>
> **interrogateur**: *interrogative, questioning*

–C’est ça, –a dit Arthur. –Les trois chiffres manquent ! 

Il a regardé David de près.

–J’ai besoin de ces trois chiffres pour ma mission.

–Quelle mission ? 

–Je ne peux pas vous le dire non plus, –a dit le vieil homme.

David ne comprenait pas ce que cet homme voulait. Comment pouvait-il lui donner des chiffres qu’il ne connaissait pas ? 

–Vous avez surement un de ces chiffres.

–Je ne sais pas de quoi vous voulez parler.

–**Réfléchissez**. Vous devez avoir un objet ancien. Un objet avec un chiffre **dessus** ? 

> **Réfléchissez**: **réfléchir**: *to think*
>
> **dessus**: (adv) *on top*

David a **longuement** réfléchi. Il n’avait pas un **tel** objet. Il en était sûr. Puis il s’est **souvenu** de quelque chose. Il avait un objet avec un chiffre dessus. Peut-être que c’était de ça dont l’homme parlait ? 

> **longuement**: *for a long time*
>
> **tel**: *such*
>
> **se souvenir de**: *to remember*

–Maintenant que vous me le dîtes, –il a dit, tout excité, –J’ai peut-être quelque chose ! Attendez ici. Je vais le chercher ! 

–Où allez-vous ? –a demandé Arthur.

–A la maison. J’ai besoin de quelque chose.

–Attendez ! Je viens avec vous.

David a regardé l’homme avec méfiance encore une fois. Il était vieux. Il semblait gentil. Il s’est dit qu’il ne **poserait** pas de problème.

> **poserait** (Conditionnel): **poser**: poser un problème: *to raise a problem, to pose a problem*

–D’accord, –a-t-il dit. –Venez avec moi ! 

David et Arthur sont sortis du parc des Buttes Chaumont. Ils ont tourné dans une grande rue et ont pris un autobus jusqu’à la maison de David.

Alors qu’ils marchaient **parmi** la **foule**, David a dit à Arthur : 

> **parmi**: *among*
>
> (la) **foule**: *crowd*

–Comment vous appelez-vous ? 

–Je m’appelle Arthur. Arthur Garnier.

–Depuis combien de temps êtes-vous à Paris, M. Garnier ? 

–Je suis ici depuis deux heures.

–Ça ne fait pas longtemps, –a dit David.

–Oui, mais Paris est magnifique ! Il y a beaucoup de gens sympas et de sites intéressants.

–Oui, vous avez raison.

–On peut **se tutoyer** ? –a demandé Arthur.

> **se tutoyer**: *call each other "tu"*

–Bien sûr ! 

Les deux hommes ont parlé jusqu’à la maison de David.

La maison était petite et propre. Dans le **garage**, David gardait beaucoup de choses de son passé : des papiers d’école, des photos anciennes, etc.

> **garage**: *garage*

–Qu’est-ce qu’on vient chercher ici ? –a dit Arthur.

–Je me souviens que j’ai quelque chose qui ressemble à ce dont tu as parlé.

–Un objet ancien ? Avec un chiffre dessus ? 

–Oui, un chiffre. Je vais le chercher.

David a cherché pendant une demi-heure. Arthur avait essayé de l’aider, mais il lui avait dit : 

–Assois-toi. Ne t’inquiète pas. Je continue à chercher.

Il avait mis une heure pour trouver ce qu’il cherchait. Mais il l’avait enfin trouvé.

–Regarde, Arthur. Je l’ai trouvé ! 

–Qu’est-ce que tu as trouvé ? 

Arthur s’est levé d’où il était assis. Il lui a dit : 

–Comment est-ce que tu sais ce que je recherche ? 

–Je ne sais pas. Mais j’ai cet objet depuis longtemps. Et il y a un chiffre dessus.

David a ouvert une **boîte** **couverte de** **poussière**. A l’intérieur, il y avait un **collier** en or avec un dessin. Le dessin était bizarre. Dans le dessin, il y avait un chiffre ! 

> **boîte**: *box*
>
> **couvert de**: *covered with*
>
> **poussière**: *dust*
>
> **collier**: *necklace*

David a dit à Arthur : 

–Quand tu m’as parlé de chiffres, je me suis souvenu de ça.

–Qui t’as donné ce collier ? 

–Je ne suis pas sûr. Je crois que je l’ai depuis que j’étais petit.

Arthur a ouvert la porte du garage. David lui a dit : 

–Tu vas où ? 

–Nous avons **terminé** ici. Souviens-toi de ce chiffre. Et lis ceci.

> **terminé**: **terminer**: *to finish*

Il a donné une lettre à David et s’est **éloigné**.

> **s'éloigner**: *to move away, to go away*

–Attends ! Reviens ! Tu ne veux pas le collier ? –a appelé David. Mais Arthur était parti.

Arthur est retourné à l’aéroport. Sa prochaine destination était l’île de la Corse.

### Chapitre 2 – La Corse

Quelques heures plus tard, Arthur est arrivé à Ajaccio en Corse. Là-bas, il y avait beaucoup de gens. C’était une ville pleine de monde. Mais lui, il savait où aller.

Arthur a appelé un taxi. Il lui a donné l’adresse. Peu après, il est arrivé à une grande maison.

La grande maison devait **appartenir à** quelqu’un qui avait beaucoup d’argent. Il y avait un très grand jardin. Il y avait plusieurs travailleurs. Les **jardiniers** **s’occupaient** des plantes et des arbres. Plusieurs chiens couraient ici et là. Le **toit** était neuf, comme s’il avait été installé **récemment**.

> **appartenir à**: *to belong to*
>
> **jardinier**: *gardener*
>
> **s'occuper de**: *to deal with, to take care of*
>
> (le) **toit**: *roof*
>
> **récemment**: *recently*

Arthur est resté à regarder la maison de l’extérieur. Enfin, il a sonné à la porte. Arthur a attendu qu’on lui réponde.

–Bonjour ? 

Personne n’a répondu. **Apparemment**, personne n’était à la maison.

> **Apparemment**: *Apparently*

Le vieillard a trouvé un endroit où s’assoir. Il avait décidé d’attendre.

Il a sorti la photo de sa poche. Il l’a regardée. Il a souri. C’était le coffre. Il a remis la photo dans sa **veste**. Il a attendu un peu plus, **tout en** restant **debout**, cette fois.

> (la) **veste**: *jacket*
>
> **tout en**: *while*
>
> **debout**: *standing*

Arthur a entendu une voiture qui approchait. C’était une voiture chère. Il y avait une femme à l’intérieur. Elle **portait** des lunettes de soleil. Elle n’avait pas vu Arthur.

> **portait**: **porter**: *to carry, to wear*

A l’aide d’une **télécommande**, elle a ouvert la porte du garage. Elle est entrée lentement. Elle n’avait toujours pas vu Arthur.

> **télécommande**: *remote control*

La femme a commencé à **appuyer sur** le **bouton** de la télécommande. Elle fermait la porte du garage ! 

> **appuyer sur**: *to press*
>
> (le) **bouton**: *button*

–Pardon ? Attendez ! –a appelé Arthur.

La femme a enfin vu Arthur et s’est arrêtée. La porte est restée ouverte.

–Oui ? Qui êtes-vous ? –a-t-elle dit.

–Puis-je vous parler un **instant**, s’il vous plait ? –a demandé Arthur.

> (le) **instant**: *moment*

La femme l’a regardé. Elle est descendue de la voiture. Le **majordome** de la grande maison s’est approché. Il a dit à la femme : 

> **majordome**: *majordomo*

–Mademoiselle Denis, est-ce que vous **souhaitez** que j’**emmène** votre voiture au **parking** ? 

> **souhaitez**: **souhaiter**: *to hope for, to wish for*
>
> **emmène**: **emmener**: *to take*
>
> **parking**: *parking lot*

–Oui, Jules, merci.

–Mademoiselle Lucie Denis, n’est-ce pas ? –a dit Arthur.

–Oui, c’est moi.

–Je viens pour parler de quelque chose de très important.

–**C’est à quel sujet ?** 

> **C’est à quel sujet ? **: *what is it about?*

Arthur a souri.

–**Quoi qu’il en soit**, venez avec moi. Entrez, s’il vous plait, –a dit la femme.

> **Quoi qu’il en soit**: *in any case*

Arthur a suivi la femme à l’intérieur de la maison. La maison était très grande. La femme avait une maison magnifique.

–Tout cela est à vous ? –a dit Arthur.

–Oui. Quand j’avais 19 ans, j’ai créé une entreprise. Ça a bien marché.

–Je comprends. Beaucoup de travail.

–Vraiment beaucoup. Venez par ici.

Arthur et Lucie ont monté quelques **escaliers**. Ils sont arrivés à une grande porte. La porte était en bois et très **jolie**. Ses **motifs** étaient anciens.

> (le) **escalier**: *stairs*
>
> **jolie**: *pretty*
>
> (le) **motif**: *pattern, design*

–Votre maison est-elle ancienne ? –a dit Arthur.

Lucie a souri.

–Non, elle ne l’est pas. Mais elle a été **construite** **selon** un plan ancien. J’ai des **goûts** **traditionnels**.

> **construit** (Participe passé): **construire**: *to build*
>
> **selon**: *according to*
>
> (le) **goût**: *taste*
>
> **traditionnel**: *traditional*

Lucie a ouvert la porte. Arthur a regardé autour de lui, surpris. La salle était **énorme**. Elle était pleine de beaux **meubles**. Elle était aussi très propre.

> **énorme**: *enormous*
>
> **meuble**: *piece of furniture*

Le majordome, Jules, est bientôt arrivé dans la salle. Il avait des gâteaux.

–Monsieur… –a dit Jules.

–Arthur, merci.

–Monsieur Arthur, est-ce que vous souhaitez boire quelque chose ? 

–Oui, du thé, merci.

Lucie a **enlevé** sa veste. Il faisait très chaud en Corse. Jules s’est **de nouveau** **adressé** à Arthur : 

> **enlevé**: **enlever**: *to remove, to take off*
>
> **de nouveau**: *again*
>
> **s'adresser à**: *to speak to*

–**Permettez**-moi… Votre veste, monsieur.

> **permettre**: *to allow, to permit* 

Arthur a enlevé sa veste. Il l’a donnée au majordome qui est sorti de la salle. Il est revenu pour donner son thé à Arthur. Puis, il a laissé Lucie et Arthur seuls.

Lucie s’est assise sur le **canapé**, et Arthur aussi. Ils se sont regardés.

> **canapé**: *sofa*

–Bienvenu chez moi, Arthur. Qu’est-ce que vous voulez ? 

Arthur a bu un peu de thé. Puis, il a **posé** sa **tasse** sur la petite table.

> **poser**: *to put down*
>
> (la) **tasse**: *cup*

–J’ai besoin d’un chiffre.

Tout comme David, Lucie s’est étonnée.

–Un chiffre ? 

–Oui, un chiffre.

–Un chiffre **en particulier** ? 

> **en particulier**: (adv) *in particular, particularly*

–Oui. Essayez de **vous rappeler**.

> **vous rappeler**: **se rappeler**: *to remember*

Lucie a essayé de se rappeler. Elle essayait de comprendre ce que lui avait dit Arthur. Mais, **contrairement à** David, elle ne se souvenait de rien.

> **contrairement à**: *contrary to, unlike*

–Je ne sais pas à quoi vous faites **allusion**. S’il vous plait, si vous pouviez vous expliquer un peu mieux…

> **allusion**: *allusion*
>
> **faire allusion à**: *to allude to, to refer to*

Arthur a regardé autour de lui. La salle était énorme. Il **trouverait** surement le deuxième chiffre **quelque part**. Bien sûr, la photo ! Il devait lui montrer la photo ! 

> **trouverait** (Conditionnel): *trouver*
>
> **quelque part**: *somewhere*

–Est-ce que vous pourriez appeler votre majordome ? Je voudrais qu’il m’apporte ma veste, s’il vous plait. –a dit Arthur.

–Bien sûr.

Quelques secondes après, Jules est **apparu** avec la veste d’Arthur. Le majordome l’a donnée à Arthur puis **s’est en allé** de nouveau.

> **apparu** (Participe passé): **apparaître**: *to appear*
>
> **s’en aller**: *to go away*

Arthur a cherché dans sa veste. Elle avait beaucoup de poches. C’était difficile de trouver la photo du coffre. Lucie **s’impatientait**.

> **s'impatienter**: *to become impatient*

–Ça y est ! La voilà ! –a dit Arthur en riant.

Arthur a sorti la photo du coffre. Il l’a posée sur la table. Lucie a pris la photo dans ses mains. Elle l’a regardée. Soudain, elle s’est souvenue alors de quelque chose ! 

–Je ne sais pas pourquoi… mais je crois que je me souviens de quelque chose.

–Réfléchissez, Lucie, réfléchissez.

Lucie s’est levée du canapé et Arthur a souri. Il était sur la bonne **voie**.

> **voie**: *way, track*
>
> NOTE: "Il était sur la bonne voie." means "He was on the right track."

–Venez avec moi, Arthur. Je ne sais pas qui vous êtes ni ce que vous voulez mais je me suis souvenue de quelque chose grâce à vous.

Tous deux sont sortis de la maison. Ils sont entrés dans un petit **bâtiment** à côté de la maison. A l’intérieur, il y avait beaucoup de **statues**, d’œuvres d’art et d’autres choses. Lucie était surement riche.

> **bâtiment**: *building*
>
> **statue**: *statue*

Lucie a trouvé une petite boite. Elle n’avait pas l’air d’être **lourde**. Elle l’a **soulevée** **sans peine**. Elle l’a ouverte. Elle n’était pas **vide** ! Il y avait un collier, **pareil à** celui de David, **dedans**. Il était très vieux. Mais on pouvait encore lire le chiffre.

> **lourd**: *heavy*
>
> **soulever**: *to lift*
>
> **sans peine**: *without difficulty, easily*
>
> **vide**: *empty*
>
> **pareil à**: *the same as, like*
>
> **dedans**: (adv) *in it, inside*

Arthur a regardé le chiffre sur le collier.

–C’est tout ce que j’ai besoin de savoir.

–Je ne comprends toujours pas, monsieur Arthur. Qu’est-ce que vous voulez ? Le coffre m’a fait me souvenir du collier. Mais je ne sais pas pourquoi. Le savez-vous ? Est-ce important ? 

–Je dois m’en aller maintenant, mademoiselle Lucie. Mais s’il vous plait, ne **me posez** pas d’autres questions.

> **se poser**: *to ask oneself*

Il lui a donné une lettre. Il a dit : 

–Souvenez-vous du chiffre. Et lisez cette lettre. Elle va tout vous expliquer.

Arthur est sorti de la maison de Lucie. Il était accompagné du majordome, Jules.

–Je pars à Saint-Malo ! A bientôt, mademoiselle Lucie ! 

Lucie ne lui a pas dit au revoir. Elle ne le pouvait pas. Elle ne savait pas pourquoi Arthur était venu. Elle a regardé la lettre. Elle **aurait** préféré tout oublier. Elle a ouvert la lettre lentement.

> **aurait** (Conditionnel): avoir



























