### Chapitre 1 – Les explorateurs 

Il y a **des centaines** et des centaines d’années, il y a eu une période de l’histoire **connue sous le nom** de l’âge viking. Les Vikings vivaient dans le nord de l’Europe. Leurs terres étaient très froides et peu **fertiles**. On dit que c’est **en partie** pour cela que les Vikings ont cherché de nouvelles terres.

> **des centaines de**: *hundreds of* 
>
> **connaître sous le nom de** *known by the name of*
>
> **fertile**: *fertile*
>
> **en partie**: *partly, in part*

Pendant cette période, il y avait un village qui s’appelait Asglor. Dans le village d’Asglor, vivait un jeune garçon. Il avait un peu plus de 20 ans. Il s’appelait Thoric.

Thoric était très fort pour son âge. Il était très grand. Il avait les **cheveux châtains** et longs. Il avait une grande bouche et des jambes et des bras forts. Ses **épaules** étaient larges.

> **cheveux châtains**: *brown hair*
>
> **épaule**: *shoulder*

Thoric revenait de la **chasse**, comme tous les jours. Le village d’Asglor était très calme. Il était encore très tôt. La lumière du soleil était **faible**. En **rentrant** à la maison, Thoric a rencontré l’**explorateur** Niels. Niels passait beaucoup de temps en **dehors** du village d’Asglor. Il explorait de nouvelles terres pour pouvoir les **cultiver**.

> **chasse**: *hunting, chase*
>
> **faible**: *weak*
>
> **rentrant** (Participe présent): **rentrer**: *to come home*
>
> **explorateur**: *explorer*
>
> **dehors**: *outside*
>
> **cultiver**: *to cultivate, to farm*

Niels a vu Thoric revenir de la chasse. Il lui a fait un geste.

–Thoric ! 

–Salut, Niels. Tu es encore dans le village ? 

–Oui, mon garçon. Je reste deux jours dans le village.

–Et tu vas où, après ? 

–Je ne sais pas. Le chef Eskol dit que c’est un endroit très loin.

Thoric **respectait** Eskol, son chef. C’était un homme très grand. Il avait les cheveux les plus longs qu’il avait **jamais** vus ! Et il avait de gros **muscles**. Sa voix était très grave.

> **respectait**: **respecter**: *to respect*
>
> **jamais**: *ever*
>
> **muscle**: *muscle*

Eskol était un homme très sérieux. Il était **parfois** **cruel**. Mais, tout le monde le respectait. Thoric était sûr que, **dans le fond**, Eskol était un homme bon et simple.

> **parfois**: *sometimes*
>
> **cruel**: *cruel*
>
> **dans le fond**: *all things considered*

–Le chef Eskol a de nouveaux plans ? –a demandé Thoric.

–Oui, mais il ne m’a pas dit lesquels. Il a seulement dit que cette fois-ci, il fallait explorer plus loin.

Le chef Eskol **envoyait** des **patrouilles** pour explorer **hors du** village. Le village était un petit endroit à côté des montagnes. Il y avait aussi un petit **fleuve** qui **coulait** jusqu’à la mer. La **nourriture** **manquait** en hiver, quand les animaux **migraient**. Le chef Eskol voulait trouver de nouvelles terres à cultiver.

> **envoyait** (Imparfait): *to send*
>
> **patrouille**: *patrol*
>
> **hors de**: *out of, outside*
>
> **fleuve**: *river*
>
> **coulait** (Imparfait): **couler**: *to flow*
>
> (la) **nourriture**: *food*
>
> **manquait** (Imparfait): **manquer**: *to be lacking, to be in short supply*
>
> **migraient** (Imparfait): **migrer**: *to migrate*

–Je ne veux plus **connaître** de **pénuries** ni manquer de nourriture –a dit Thoric à Niels.

> **ne ... plus**: *no longer, not ... anymore*
>
> **connaître**: *to experience, to know*
>
> (la) **pénurie**: *shortage*

–**Moi non plus**. Mes enfants ont besoin de manger mieux. Je ne peux pas leur donner de la viande tous les jours.

> **Moi non plus**: *Me neither*

Thoric ne connaissait pas les enfants de Niels. Mais il savait qui ils étaient. Parfois, **lors** d’une expédition, les enfants venaient avec le groupe.

> **lors de**: *during*

–Niels, il faut que je **parte**. Je dois **nettoyer** et préparer les animaux que j’ai attrapés aujourd’hui. Leur **chair** est délicieuse. Ma famille veut **vendre** la viande.

> NOTE: **parte**: This is the subjunctive form of the verb “partir,” meaning “to leave.” The use of the subjunctive here follows the expression of necessity.
>
> **nettoyer**: *to clean*
>
> (la) **chair**: *flesh*
>
> **vendre**: *to sell*

–Très bien, mon garçon.

Thoric est rentré à la maison. Il a parlé avec ses parents et sa sœur. Sa famille était une famille de **fermiers**. Ils **gagnaient** leur vie en cultivant **le peu de** terres qu’ils avaient et en vendant la viande des animaux que Thoric **chassait**.

> **fermier**: *farmer*
>
> **gagnaient** (Imparfait): **gagner**: *to earn*: **gagner sa vie**: *to earn one's living*
>
> **chassait** (Imparfait): **chasser**: *to hunt*
>
> **le peu de**: *the little, the few*

Cette nuit-là, Thoric n’a pas bien dormi. Il a beaucoup réfléchi. Que voulait le chef Eskol ? Quelle était cette nouvelle expédition vers ces **mystérieuses** terres ? 

> **mystérieuses**: **mystérieux**: *mysterious*

Deux jours après, Thoric revenait **une fois de plus** de la chasse. Il y avait **de moins en moins** d’animaux dans les montagnes. L’hiver était proche. Il était déjà plus difficile de trouver des **grosses** **proies**.

> **une fois de plus**: *once again*
>
> **de moins en moins de**: *fewer and fewer*
>
> **gros**: **grosse**: (adv) *big, large*
>
> (la) **proie**: *prey*

En revenant de la chasse, il a **croisé** Niels à nouveau. Cette fois-ci, il semblait nerveux.

> **croisé**: **croiser**: *to pass, to bump into*

–Thoric ! Viens vite !

–Que se passe-t-il, Niels ? Pourquoi **tant de** **hâte** ? 

> **tant de**: *so much*
>
> **hâte**: *haste*

–Le chef Eskol a appelé tout le village.

–Il va **révéler** ses plans ? 

> **révéler**: *to show, to disclose*

–Surement, oui ! Allez ! Laisse ça chez toi et allons-y ! 

Thoric est retourné chez lui pour y laisser les animaux qu’il avait **tués**. Sa famille n’était pas là. Elle était déjà partie écouter le **discours** du **chef** Eskol.

> **tué**: **tuer**: *to kill*
>
> (le) **discours**: *speech*
>
> **chef**: *leader, boss*

Niels et Thoric ont marché jusqu’au Grand Salon. Le Grand Salon était la maison du chef Eskol. Il y vivait avec sa femme et ses quatre enfants. Plusieurs travailleurs **s’occupaient de** la famille et des problèmes **sociaux** du village.

> **s'occuper de**: *to deal with, to take care of*
>
> **social**: **sociale**: **sociaux**: *social*

Le Grand Salon était un bâtiment en bois très grand. Dedans, il y avait des statues des **dieux** que les Vikings **honoraient**. Dans le Grand Salon, on faisait aussi des discours. Quand il y avait un **sujet** à **communiquer** au village, le chef Eskol y **réunissait** tout le monde. Et c’est ce qu’il avait fait une fois de plus.

> **dieux**: **dieu**: *god*
>
> **honoraient**: **honorer**: *to honor*
>
> **sujet**: *subject*
>
> **communiquer**: *to convey, to pass on, to communicate*
>
> **réunissait**: **réunir**: *to call together, to gather together*

### Chapitre 2 – En mer

Le discours était bien **à propos de** ce que Thoric espérait. Le chef Eskol a **annoncé** ses plans d’exploration. Il voulait aller plus loin, beaucoup plus loin. Le chef voulait passer les montagnes. Il voulait descendre le fleuve jusqu’à la mer. Il voulait **naviguer** les mers pour trouver plus de terres. Il voulait aller **aussi loin que possible** vers l’ouest.

> **à propos de**: *about*
>
> **annoncer**: *to announce*
>
> **naviguer**: *to sail*
>
> **aussi loin que possible**: *as far as possible*

Les gens ont été surpris, **y compris** Thoric et Niels. **Cependant**, tous ont accepté l’expédition. Les hommes avaient la **volonté** de **réussir**. Ils avaient **foi** en chef Eskol.

> **y compris**: *including*
>
> **Cependant**: *However, Nevertheless*
>
> (la) **volonté**: *will, wish, willpower*
>
> **réussir**: *to succeed*
>
> (la) **foi**: *faith*

Un mois **s’est écoulé**. Les gens d’Asglor savaient que l’hiver était proche. Ils voulaient avoir assez à manger. Et ils ne voulaient pas **se retrouver** en situation de **pénurie** **alimentaire**.

> **s'écouler**: *to go by, to pass (by)*
>
> **se retrouver**: *to find oneself back (again)*
>
> (la) **pénurie**: *shortage*
>
> **alimentaire**: (adj) *food*

Niels **supervisait** la **construction** des bateaux. Les bateaux étaient **quasiment** terminés. Ils étaient **construits** avec les arbres d’une forêt proche du village. C’était une forêt qui était très près du fleuve qui **menait à** la mer. De temps en temps, le chef Eskol **rendait visite à** Niels sur son lieu de travail.

> **supervisait**: (Imparfait): **superviser**: *to supervise*
>
> (la) **construction**: *construction, building*
>
> **quasiment**: *almost, nearly*
>
> **construit** (Participe passé): **construire**: *to build, to construct*
>
> **menait** (Imparfait): **mener à**: *to lead to* 
>
> **rendre visite à qn**: *to visit sb, to pay sb a visit*

–Dis-moi, Niels, –a dit Eskol, –quand est-ce que l’on pourra **lever l’ancre** ? Je vois que certains bateaux sont déjà sur le fleuve. On va bientôt devoir lever l’ancre.

> **lever l’ancre**: *to weigh anchor*

–Je ne sais pas chef. Peut-être dans une semaine. Peut-être plus tôt.

–Seulement une semaine ? Excellent ! 

–Oui, le bois est de bonne qualité et les gens travaillent vite, –a dit Niels.

Quelques jours plus tard, le chef Eskol a fait un deuxième discours dans le Grand Salon pour décider qui **irait** dans les bateaux. Il y avait de la place pour seulement 75 personnes dans les bateaux. **Un par un**, les hommes ont levé la main. La **majorité** était des **guerriers**. Les guerriers étaient très bien **entraînés**.

> **irait** (Conditionnel): **aller**
>
> **Un par un**: *One by one*
>
> (la) **majorité**: *majority*
>
> (le) **guerrier**: *warrior*
>
> **entraîner**: *to train*

Thoric voulait y aller. Il était un très bon **chasseur**. Il a **réussi à** **convaincre** le chef Eskol de l’emmener avec eux : 

> **chasseur**: *hunter*
>
> **réussir à faire**: *to succeed in doing, to manage to do*
>
> **convaincre**: *to convince*

–Là-bas, on ne sait pas quelle nourriture il y aura. Vous aurez besoin de chasseurs. Je peux chasser pour vous quand on sera sur ces nouvelles terres, –a-t-il dit.

–Très bien, Thoric. Viens avec nous.

**Dès lors**, Thoric était impatient. Il avait très envie de lever l’ancre. Il voulait voir ces nouvelles terres.

> **Dès lors**: *From then on*

Quand le jour du **départ** est arrivé, Niels, Thoric, le chef Eskol et **le reste** des Vikings se sont **regroupés**. Ils ont **prié** les **dieux** avant de **monter à bord** des bateaux. Ils ont dit au revoir à leurs familles et au village. La femme d’Eskol était la chef du village quand il n’était pas là. Elle était aussi venue **discuter** avec les hommes. Enfin, ils sont montés à bord des bateaux. L’expédition commençait enfin.

> (le) **départ**: *departure*
>
> **le reste**: *the rest*
>
> **se regrouper**: *to group together*
>
> **prié**: **prier**: *to pray*
>
> **dieux**: **dieu**: *god*
>
> **monter à bord**: *to go on board*
>
> **discuter**: *to debate, to discuss*

Ils voyageaient vers l’ouest. Les trois bateaux étaient **excellents**. Tout le monde semblait content. Les semaines **s’écoulaient** **sans rien de nouveau**.

> **excellent**: *excellent*
>
> **s'écouler**: *to go by*
>
> **sans rien de nouveau**: *without anything new*

Plusieurs semaines plus tard, les bateaux continuaient à **avancer**. Ils ne voyaient pas la terre. Ils voyaient seulement de l’eau. Ils ne voyaient même pas d’oiseaux. Les oiseaux **signifiaient** qu’il y avait des terres. Certains Vikings ont commencé à poser des questions au chef Eskol.

> **avancer**: *to move forward, to advance*
>
> **signifiaient**: **signifier**: *to mean, to signify*

–Chef Eskol, vous êtes sûr qu’il y a une terre à l’ouest ? –a dit un homme.

–J’en suis complètement sûr.

–Qu’est-ce qu’il se passera si nous ne la trouvons pas ? 

Le chef Eskol a crié : 

–On va la trouver, cette terre ! Quelqu’un m’a dit qu’elle **existait**. Quelqu’un qui l’a vue **de** ses **propres** yeux. C’est **clair** ? 

> **existait**: **exister**: *to exist*
>
> **propre**: (adj) *own*
>
> **de**: *with*
>
> **clair**: (adj) *clear*

–Mais… Mais… –a dit l’homme. Il n’était pas sûr de savoir quoi dire ou faire. Finalement, il a dit :

–Mais qui ? Qui vous l’a dit ? 

–Cela ne vous **concerne** pas. **Hors de ma vue** ! –a dit le chef.

> **concerner**: *to concern*
>
> **Hors de ma vue! **: *Out of my sight!*

C’était un bon chef. Mais il avait un **caractère** très fort. Il n’aimait pas les questions. C’était lui le chef. Il n’aimait pas qu’on lui pose trop de questions. Il **s’est adressé** au reste du bateau : 

> **caractère**: *character*
>
> **s'adresser à**: *to speak to, to address*

–Il y a une terre à l’ouest ! Je le sais ! Comprenez-vous ? J’ai des **preuves** ! 

> (la) **preuve**: *proof, evidence*

Il a **tendu** un petit **morceau** de **tissu**. Sur le tissu, il y avait des dessins étranges.

> **tendu** (Participe passé): **tendre**: *to stretch*
>
> **morceau**: *piece*
>
> (le) **tissu**: *tissue, cloth, fabric*

–Vous me **croyez** ! Je sais que cette terre est là ! 

> **croire**: *to believe*

Le reste des Vikings n’a pas posé d’autres questions. Ils ont continué à **ramer**. Mais ils avaient tous une question en tête : Qui avait dit au chef Eskol qu’il y avait des terres à l’ouest ? Où en avaitil eu la preuve ? 

> **ramer**: *to row*

Ce jour même, il a **soudainement** commencé à pleuvoir. Le vent **soufflait** très fort. Il y avait beaucoup de **vagues**. Les bateaux pouvaient **à peine** **maintenir** leur **cap**. Les **capitaines** des trois bateaux ont essayé de **rester ensembles**.

> **soudainement**: *suddenly*
>
> **soufflait**: **souffler**: *to blow*
>
> (la) **vague**: *wave*
>
> **à peine**: *hardly, only just*
>
> **maintenir**: *to maintain, to keep*
>
> **cap**: *cape; course*
>
> NOTE: "Les bateaux pouvaient **à peine** **maintenir** leur **cap**." means "The boats could **barely** **maintain** their **course**."
>
> **capitaine**: *captain*
>
> **rester ensembles**: *stay together*

Enfin la **tempête** est passée. Le chef Eskol pouvait de nouveau voir le ciel. Il a vérifié où les bateaux étaient. Puis il s’est mis en **colère**. La tempête avait changé leur cap. Il n’était pas sûr d’où ils étaient.

> **tempête**: *storm*
>
> **colère**: *anger*
>
> **se mettre en colère**: *to get angry*

Le chef ne pouvait pas dire ça aux hommes. Il pouvait seulement espérer qu’il avait toujours raison. Ils devraient trouver des terres s’ils allaient vers l’ouest.

Quelques jours plus tard, **alors que** tous dormaient, Thoric s’est réveillé soudainement. Il a regardé le ciel. Il était encore tôt. Il a vu quelque chose dans le ciel. Au début, il a pensé qu’il rêvait. Puis il a ouvert grand les yeux.

> **alors que**: *when*

Il a trouvé Niels et l’a réveillé : 

–Niels, réveille-toi ! Nous devons parler au chef Eskol ! 

–Qu’est-ce qu’il se passe ? –a dit l’explorateur sans ouvrir les yeux.

–Il y a des oiseaux dans le ciel ! 

–Et alors ? 

–La terre est proche ! 

Niels a ouvert les yeux. Il a regardé le ciel. Lui aussi voyait des oiseaux. A l’ouest ! 

–C’est vrai ! 

Niels s’est levé. Il est allé parler au chef. Thoric est allé avec lui.

–Chef Eskol, réveillez-vous ! –a crié Niels.

Le chef Eskol s’est réveillé.

–Niels ? Thoric ? Qu’est-ce qu’il se passe ? 

–Il y a des oiseaux dans le ciel ! –a dit Thoric. –La terre doit être proche ! 

Le chef Eskol s’est réveillé rapidement et a crié aux capitaines des trois bateaux : 

–Il faut ramer ! Allez ! Réveillez-vous tous ! La terre est proche ! 

Ils ont ramé aussi fort que possible. Ils voyaient enfin la terre.

Thoric et Niels ont souri. Le chef Eskol n’a pas souri. Il ne souriait jamais. Mais au moins, maintenant, il n’avait pas l’air d’être en colère.

Le chef Eskol a dit aux bateaux de s’arrêter sur une **plage** proche. La plage était très grande. La **côte** était belle. Il y avait beaucoup d’arbres et de **collines**. C’était un endroit magnifique.

> **plage**: *beach*
>
> **côte**: *coast*
>
> **colline**: *hill*

Les Vikings sont descendus de leurs bateaux. Ils ont marché sur la plage. Thoric a parlé avec Niels : 

–Niels, qu’est-ce que c’est que cet endroit ? 

–Je ne sais pas, Thoric. Ça ne ressemble à aucun autre endroit dont je me **souvienne**.

> **souvienne** (Subjonctif présent): **se souvenir**: *to remember*

–Il faut qu’on explore **au-delà de** la plage.

> **au-delà de**: *beyond*

–Oui, c’est une bonne idée.

Thoric et Niels ont parlé avec le chef Eskol. Ils ont fait des petits groupes.

Le chef Eskol a dit : 

–On a besoin de nourriture. Il ne nous reste **presque** plus rien. Vous devez tuer plusieurs animaux.

> **presque**: *almost, nearly*

Thoric et Niels ont chassé ensemble. **Cependant**, rien ne leur semblait **naturel**. Les arbres semblaient étranges. Les **feuilles** étaient différentes. Mais les hommes avaient faim. Les animaux qu’il y avait n’étaient pas des animaux qu’ils avaient déjà chassés **auparavant**. Quand ils les ont mangés, la viande avait un goût différent. Mais elle n’était pas **mauvaise**.

> **Cependant**: *However, Nevertheless*
>
> NOTE: "rien ne leur semblait naturel": "rien" is positioned before "ne" because it acts as the subject of the negation. The structure effectively translates to "nothing" (rien) being the subject that "seemed" (semblait) to them.
>
> **naturel**: *natural*
>
> (la) **feuille**: *leaf*
>
> **auparavant**: (adv) *beforehand, previously*
>
> **mauvais**: *bad*

Le chef Eskol a parlé aux Vikings, le soir, sur la plage : 

–On a de la nourriture. Mais maintenant il faut qu’on explore cet endroit. On doit savoir si cet endroit peut être cultivé. Si on peut cultiver, d’autres Vikings viendront.

Un des Vikings dit : 

–Comment est-ce qu’on peut savoir où on est ? La tempête nous a **éloignés** de notre cap.

> **éloigner qn de**: *to take sb away from *

Le chef Eskol a gardé le silence pendant quelques minutes. Les Vikings l’**entourait**. C’était une des rares fois où il ne répondait pas. Finalement, il n’a rien dit. Lui aussi semblait perdu. Il a enfin dit : 

> **entourait**: **entourer**: *to surround*

–On doit explorer cet endroit. On commencera demain, **à l’aube**.

> **à l’aube**: *dawn*

### Chapitre 3 – La décision

Tous les Vikings se sont réveillés à l’aube. Ils ont pris leur petit-déjeuner. Ils leur restaient quelques **provisions** du voyage. Ils avaient aussi la viande des animaux **inconnus** de ce lieu.

> (la) **provisions**: *supplies, provisions*
>
> **inconnus**: *unknown*

Après le petit-déjeuner, Thoric est allé parler avec le chef Eskol : 

–Salut, Chef.

–Salut, Thoric. Tu veux quelque chose ? 

–Je veux parler avec vous.

–Dis-moi.

Thoric voulait **éclaircir** plusieurs choses.

> **éclaircir**: *to clarify*

–Au début du voyage, les hommes **doutaient**. Ils posaient beaucoup de questions. Ils ne savaient pas s’il y avait une terre à l’ouest. Finalement, vous avez été un chef responsable. Et on est arrivés sur cette terre.

> **doutaient**: **douter**: *to doubt*

–Oui. **Viens-en au fait**, Thoric.

> **Viens-en au fait**: *Get to the point.*

–L’homme qui vous a tout **raconté**… qui vous a donné les **preuves**. C’était qui ? 

> **preuve**: *proof*
>
> **raconté**: **raconter**: *to tell*

–L’homme qui m’a dit que ces terres existaient ? 

–Oui, exactement.

Le chef Eskol a regardé autour de lui.

–Qu’est-ce qu’il se passe ? –a demandé Thoric.

–Où est Niels ? 

–Il dort, je crois.

–L’homme qui m’a raconté ça, c’était son père.

–Son père ? 

–Oui, –a dit le chef Eskol.

Thoric était très surpris. Le père de Niels était **donc** cet homme mystérieux ? Mais le père de Niels était mort. Thoric ne comprenait pas.

> **donc**: *so, therefore*

–Je croyais que le père de Niels était mort dans une expédition vers **l’est**.

> **l’est**: *the east*

–C’était une mission **secrète**. **Personne n’en a jamais rien su.** Je l’ai envoyé vers l’ouest.

> **secrète**: **secret**: (adj) *secret*
>
> **Personne n’en a jamais rien su.**: *No one ever knew anything about it.*

–Vous l’avez envoyé ici ? Vous l’avez envoyé tout seul ? 

–Non. Je l’ai envoyé à l’ouest avec 13 autres hommes. Deux hommes sont morts en route. Huit hommes n’ont pas **réussi** à **sortir** vivant de l’expédition. Le père de Niels et deux hommes sont rentrés. Ils sont morts quand ils sont arrivés ou **peu de** temps après, d’**épuisement**. Avant sa mort, le père de Niels m’a parlé de cette terre. Et il m’a donné ça.

> **réussi**: **réussir**: *to be succeed*
>
> **sortir**: *to go out*
>
> **peu de**: *not many, few*
>
> **épuisement**: *exhaustion*

Eskol a **jeté** le tissu avec les dessins sur la table. C’était une **sorte** d’**écriture**. Thoric n’avait jamais rien vu de **tel**. Thoric a regardé le chef. Oui, peut-être que le chef Eskol avait des **preuves** maintenant. Mais avant ? 

> **jeté**:  **jeter**: *to throw*
>
> **une sorte de**: *a sort of, a kind of*
>
> **écriture**: *writing*
>
> **tel**: *such*
>
> (la) **preuve**: *proof*

–Comment l’avez-vous su ? –a demandé Thoric. –Comment est-ce que vous **saviez** qu’il y **aurait** une terre à l’ouest ? 

> **saviez** (Imparfait): **savoir**
>
> **aurait** (Conditionnel): **avoir**

–J’avais un **pressentiment**.

> **pressentiment**: *premonition, feeling, hunch*

–Un pressentiment ? –a dit Thoric. –Le père de Niels est mort parce que vous avez eu un pressentiment ? Si Niels l’apprend, il ne vous le **pardonnera** jamais.

> **pardonnera** (Futur): **pardonner**: *to forgive*

Le chef Eskol a pris Thoric par le bras.

–Tu ne dois pas raconter ça à Niels. Niels est le meilleur explorateur qu’on a. Il a **suivi** les bons **enseignements** de son père.

> **suivi**: **suivre**: *to follow*
>
> **enseignements**: *teachings*

Thoric a compris.

–J’ai compris.

–Maintenant, il faut **quitter** la plage.

> **quitter**: *to leave*

Peu après, tous les Vikings ont pris leurs armes. Ils ont traversé la forêt proche de la plage. Ce lieu était très **vaste**. Niels marchait en tête du groupe. Il faisait très chaud.

> **vaste**: *vast*

Ils ont marché en ligne pendant plusieurs heures. Tout à coup, derrière une colline, ils ont trouvé un village. Quelle **scène** étrange ! Niels a fait un geste de la main. Tout le groupe s’est arrêté.

> **scène**: *scene*

Niels, Eskol et Thoric ont regardé le village. Il était étrange. Les maisons semblaient étranges. Il y avait des hommes, des femmes et des enfants. Ils avaient de **nombreux** **tatouages** sur leur **peau** **nue** et sombre – sur le **cou**, les **seins**, la **poitrine**, le **dos**, et même les **genoux**. Quelques uns **portaient** des vêtements étranges. Ils parlaient une langue très bizarre. Les hommes ne savaient pas quoi penser. L’**existence** d’un autre **peuple** était quelque chose de nouveau pour eux.

> **nombreux**: **nombreuse**: *many, numerous*
>
> **tatouage**: *tattoo*
>
> (la) **peau**: *skin*
>
> **nue**: **nu**: *naked*
>
> (le) **cou**: *neck*
>
> (le) **sein**: *breast*
>
> (la) **poitrine**: *chest*
>
> (le) **dos**: *back*
>
> (le) **genou**: **genoux**: *knee*
>
> **portaient**: **porter**: *to wear*
>
> (la) **existence**: *existence*
>
> (le) **peuple**: *people*

Le chef Eskol a descendu la colline en premier. Le reste du groupe l’a suivi. Au début, les **indigènes** ont eu très peur. Certains ont couru vers leurs maisons. Mais le chef Eskol les a **rassuré**.

> **indigène**: (adj) *indigenous, native*; (noun) *native person*
>
> **rassurer**: *to reassure*

–On ne veut pas vous **faire du mal** ! –a-t-il dit.

> **faire du mal à qn**: *to hurt sb*

Le chef du village est **apparu** devant lui. Il lui a offert quelque chose à boire. Le chef Eskol a bu. Le chef du village a regardé Eskol. Puis il a dit « eau » en langue viking. Il connaissait leur langue ! 

> **apparu** (Participe passé): **apparaître**: *to appear*

Le chef Eskol a parlé avec le chef du village pendant plusieurs heures. Le chef Eskol a compris beaucoup de choses. Le chef du village a expliqué pourquoi il parlait la langue viking. Il l’avait **apprise** **lors** de la **première** expédition. Les Vikings avaient parlé avec lui.

> **appris**: **apprendre**: *to learn*
>
> **lors**: *at the time of*
>
> **première**: **premier**: *first*

Le chef du village a ensuite expliqué ce qui était arrivé aux Vikings. Il en avait des **vifs** **souvenirs**. Les indigènes n’avaient pas tué les hommes. Ils avaient essayé de les aider. Les hommes avaient refusé leur aide et étaient morts. Certains avaient été tués par des animaux. Certains étaient morts parce qu’ils avaient mangé les mauvais **aliments**. Certains sont morts de **maladie**.

> **vif**: (adj) *lively*
>
> (le) **souvenir**: *memory*
>
> (le) **aliment**: *food*
>
> **maladie**: *disease, illness*

Après avoir parlé avec le chef du village, le chef Eskol a **réuni** ses hommes. Il leur a dit : 

> **réuni**: **réunir**: *to call together*

–J’ai appris beaucoup de choses. Il y avait des Vikings ici avant nous. Ils n’ont pas écouté les indigènes. Et ils sont morts.

Il a regardé les Vikings autour de lui. Le chef Eskol était très sérieux.

Eskol a continué : 

–Le chef du village m’a dit que certains de ces Vikings sont **repartis**. Ils ont essayé de retourner dans leur terre.

> **reparti**: **repartir**: *to set off again, to leave again*

Il a fait une pause.

–J’ai **rencontré** ces hommes, –a-t-il continué. –Ils m’ont parlé de cette terre. Ils sont morts **eux** aussi. Ils sont morts d’épuisement après le voyage.

> **rencontré**: **rencontrer**: *to meet*
>
> **eux**: *them*

Les hommes se sont regardés. C’était donc **ainsi** qu’Eskol avait connu l’existence des terres de l’ouest.

> **ainsi**: *so, thus*

Eskol n’avait pas fini. Il est devenu très calme. Puis il a dit : 

–On doit prendre une décision. On ne sait pas où on est. La tempête nous a emmenés trop loin.

Les Vikings sont restés **silencieux** pendant plusieurs minutes.

> **silencieux**: **silencieuse**: (adj) *silent, quiet*

Alors le chef Eskol a continué à parler : 

–Nous devons maintenant décider. Est-ce qu’on reste ici ? Apprend-on à vivre ici ? Si nous le faisons, les indigènes vont nous aider. Ils vont nous **fournir** de la nourriture. Ils nous apprendront comment vivre ici.

> **fournir**: *to supply*

Il a regardé ses hommes.

–Ou essayons-nous de retourner chez nous ? Au risque de l’épuisement et de la mort ? 

Le chef Eskol a regardé les indigènes.

–Ces **braves** gens connaissent la terre et la nature, –a-t-il commencé. –Ils nous **proposent** de rester ici. Pour moi, le **choix** est **clair**. Je veux rester.

> **brave**: *brave*
>
> **proposent**: **proposer**: *to suggest*
>
> (le) **choix**: *choice*
>
> **clair**: (adj) *clear*

Les hommes ont regardé le chef Eskol.

–On va abandonner nos familles ? Nos amis ? On ne peut pas faire ça ! –a crié un Viking.

–Regardez nos bateaux ! La tempête les a **détruits** ! Regardez tous ces **trous** ! –a dit un autre homme. –Nous ne pouvons pas retourner en toute sécurité. Pas avec des bateaux dans cet **état** ! 

> **détruit** (Participe passé): **détruire**: *to destroy*
>
> (le) **trou**: *hole* 
>
> **état**: *state*

Le chef Eskol a regardé ses hommes.

–Vous avez raison tous les deux. C’est pourquoi vous avez le choix. Si vous voulez partir, vous êtes **libres** d’y aller. Je ne vais pas vous forcer. Si vous **choisissez** de rester, vous êtes les bienvenus. A partir de maintenant, je ne suis plus votre chef. Je suis simplement un ancien Viking.

> **libre**: (adj) *free*
>
> **choisissez**: **choisir**: *to choose*

Les jours **suivants**, deux groupes se sont **formés**. Un groupe a décidé de rester sur les nouvelles terres. Il **essaierait** d’**établir** une nouvelle société viking. Le deuxième groupe **prendrait** les bateaux les moins **endommagés**. Il essaierait de rentrer chez eux.

> **suivant**: *next, following* 
>
> **se former**: *to form*
>
> **essaierait** (Conditionnel): **essayer**: *to try*
>
> **établir**: *to establish*
>
> **prendrait** (Conditionnel): **prendre**
>
> **endommager**: *to damage*

Un mois plus tard, le deuxième groupe est parti. Le premier groupe l’a regardé lever l’ancre. Les hommes du premier groupe l’ont regardé **s’éloigner**. Le chef Eskol a parlé avec Thoric et Niels à côté d’un grand **feu** qu’ils avaient **allumé**. Les **flammes** et la **chaleur** leur **plaisaient**.

> **s’éloigner**: *to go away*
>
> **feu**: *fire*
>
> **allumer**: *to light, to kindle*
>
> **flamme**: *flame*
>
> **chaleur**: *heat, warmth*
>
> **plaisaient** (Imparfait): **plaire**: *please*

–Je suis vraiment désolé, –a dit Eskol.

–**Peu importe**. Vous **vouliez** seulement le bien de notre village. Les choses n’ont pas fonctionné comme on l’avait espéré. Mais cet endroit est un bon endroit où vivre, –lui a répondu Niels.

> **Peu importe**: *It doesn't matter*
>
> **vouliez** (Imparfait): **vouloir**

–Oui, –a dit Thoric. –C’est un endroit très intéressant. C’est bien d’être dans un nouvel endroit avec de nouvelles choses.

–Je vais continuer à explorer, chef, –a dit Niels en souriant. –Ne vous inquiétez pas. On va être heureux.

Les hommes ont ri. Il n’y avait pas de **haine** entre eux. Il y avait seulement de la **joie**. Ils étaient prêts pour leur prochaine expédition… prêts à explorer un nouveau monde. Un monde qui s’appellerait plus tard l’Amérique du Nord.

> (la) **haine**: *hatred*
>
> (la) **joie**: *joy*









