### Chapitre 1 – L’évènement

Laure Dubois était une femme d’âge moyen. C’était une femme de **taille** **ordinaire**. Elle avait un travail ordinaire avec un salaire ordinaire. Elle vivait dans une maison ordinaire. Elle **conduisait** une voiture ordinaire. Elle avait même un chien ordinaire ! Laure avait une vie simplement ordinaire.

> **taille**: *height*
>
> **ordinaire**: *ordinary*
>
> **conduisait** (Imparfait): **conduire**: *to drive*

Laure **menait** aussi une vie simple. Elle travaillait comme employée **administrative** dans un bureau à Paris. Tous les jours, elle travaillait beaucoup. Elle sortait très tard du travail. Elle ne parlait jamais mal de son entreprise. C’était une bonne employée.

> **menait** (Imparfait): **mener**: *to take*
>
> **administrative**: **administratif**: *administrative*

Les weekends, Laure aimait faire de l’**exercice**. Elle sortait souvent avec ses **camarades**. Elle faisait toujours ce qui lui plaisait. Parfois, ses amis et elle passaient la nuit au parc à regarder la **lune** et les **étoiles**. Ils **buvaient** du vin. Parfois, ils allaient au théâtre.

> (le) **exercice**: *practice, exercise*
>
> **camarade**: *friend*
>
> (la) **lune**: *moon*
>
> (la) **étoile**: *star*
>
> **buvaient** (Imparfait): **boire**: *to drink*

Laure aimait bien Paris. Paris était une ville très **culturelle**. Il y avait des gens du monde entier. Quand Laure se promenait, elle **se rendait compte** de la beauté de la ville. Mais parfois, elle aimait rester tranquille. C’est pourquoi elle voyageait certains weekends en **banlieue**.

> **culturelle**: **culturel**: *cultural*
>
> **se rendait compte**: *to realize*
>
> (la) **banlieue**: *suburb*

Un weekend, Laure a pris sa voiture avec deux amis. Ils s’appelaient Pierre et Eloïse. Ils étaient amis avec Laure depuis sa **jeunesse**.

> (la) **jeunesse**: *youth*

Le groupe avait décidé de faire un barbecue. Ils avaient apporté beaucoup de nourriture et de boisson. Laure a arrêté la voiture dans la banlieue de Paris, **quelque part** dans la nature. Il y avait plusieurs **parcs** où ils pourraient faire un bon barbecue.

> **quelque part**: *somewhere*
>
> **parc**: *park*

Les amis sont sortis de la voiture.

–On est où, Laure ? –a dit Pierre.

–On est dans la banlieue de Paris. Ici, on peut faire un barbecue.

Eloïse a regardé autour d’elle.

–C’est un bon endroit où faire un barbecue ! –a dit Eloïse.

–On a assez de nourriture pour le barbecue ? –a demandé Pierre.

–Bien sûr ! Je sais que tu aimes manger, –a dit Laure en riant. –La nourriture est dans la voiture. On va sortir les sacs.

Laure, Pierre et Eloïse ont sorti les sacs de la voiture. Ils ont mis de la musique. Ils ont commencé à préparer le repas.

Laure a décidé de vérifier ses messages. Elle avait reçu un message de sa **direction**. Elle avait oublié de faire quelque chose d’important au bureau ! 

> **direction**: *management*

Elle a décidé d’appeler. Elle a pris son téléphone portable. Elle a **alors** dit à ses camarades : –Pierre, Eloïse, je reviens **dans un instant**. Je dois passer **un coup de fil** pour le travail.

> **alors**: *then, at that time*
>
> **dans un instant**: *in a moment*
>
> **un coup de fil**: *a phone call*

–Tu es toujours en train de travailler, même le weekend, –a dit Pierre.

–Pierre a raison, –a dit Eloïse, –tu devrais te reposer. Tu travailles trop.

–Vous avez raison, –a répondu Laure, –mais je dois passer ce coup de fil.

Laure s’est éloignée du groupe. Elle est allée vers des arbres près de là. Les arbres étaient très grands. On ne voyait **quasiment** plus rien.

> **quasiment**: *almost*

Laure a appelé son bureau. Elle a parlé à une autre employée administrative. L’employée lui a demandé d’attendre un instant.

Pendant qu’elle attendait, Laure regardait autour d’elle. Puis elle s’est rendu compte de quelque chose. **Au milieu** des arbres, il y avait une lumière étrange.

> **au milieu de**: *in the middle of*

Elle s’est approchée de la lumière. C’était une **boule** de **métal** ! Elle n’avait jamais rien vu de **pareil**. Elle a **tendu** la main. Elle voulait toucher cet objet. Mais elle avait **peur** qu’il ne soit chaud. Laure a touché l’objet. La boule de métal était froide. Elle s’est **glissée** dans sa main.

> (la) **boule**: *ball*
>
> (le) **métal**: *metal*
>
> **pareil**: (adj) *the same*
>
> **tendu** (Participe passé): **tendre**: **tendre la main**: *to hold out one's hand* 
>
> (la) **peur**: *fear*
>
> **glisser**: *to glide, to slip*

Soudain, la lumière s’est **éteinte**. La boule était très étrange dans sa main. Elle était presque trop froide. Laure n’aimait pas cette **sensation**. Elle a laissé tomber la boule puis elle est retournée au barbecue.

> **éteint** (Participe passé): **s'éteindre**: *to blow out, to burn out*
>
> **sensation**: *sensation, feeling*

Laure s’est approchée de ses amis, Pierre et Eloïse. Ils étaient en train de parler d’elle.

–Et bien oui, –a dit Pierre. –Laure travaille trop. Elle devrait **éteindre** son portable le weekend.

> **éteindre**: *to turn off*

–Je suis d’accord, –a dit Eloïse. –Ce n’est pas bon de travailler **autant**. Le corps et l’**esprit** ont besoin de se reposer. Elle a besoin de **se détendre** parfois.

> **autant**: *so much*
>
> (le) **esprit**: *mind*
>
> **se détendre**: *to relax*

Laure s’est approchée d’eux.

–Est-ce que vous parlez de moi ? –a demandé Laure en riant. –D’accord ! D’accord ! Je suis **prête** à me détendre ! 

> **prête**: **prêt**: *ready*

Pierre et Eloïse se sont levés pour s’occuper du barbecue. Ils ignoraient complètement Laure. Pierre et Eloïse ne la regardaient pas.

Pourquoi ils ne me regardent pas ? –a pensé Laure. Laure leur a fait signe. Aucun d’eux n’a **réagi**. Ensuite, elle a fait des bruits étranges. Elle a **étendu** ses bras juste en face d’eux. Eloïse regardait autour d’elle mais ni elle, ni Pierre ne se rendaient compte qu’elle était là. Ils ne la voyaient pas ! 

> **réagi** (Participe passé): **réagir**: *to react*
>
> **étendu** (Participe passé): **étendre**: *to stretch out*

Pierre et Eloïse ont continué à parler de Laure.

–Alors, –a dit Pierre, –elle est où ? Ça fait longtemps qu’elle est partie passer son coup de fil. Je m’inquiète.

–Tu la connais, –a répondu Eloïse. –Peut-être qu’elle parle d’argent, de comptes ou de quelque chose comme ça. Elle sera bientôt de retour.

Finalement, Laure s’est rendu compte que ses amis ne pouvaient pas la voir. Elle semblait être invisible ! 

–Comme c’est étrange, –a pensé Laure. –Ils ne peuvent pas me voir ! Je suis invisible ? Je suis invisible ! C’est incroyable ! Mais pourquoi ? 

Elle a **repensé** alors à l’objet étrange : la boule de métal qu’elle avait trouvée au milieu des arbres. Elle a pensé à la lumière. Elle s’était éteinte quand elle avait touché la boule.

> **repenser**: *to rethink*

–C’est à cause de cet objet, –a pensé Laure, –que maintenant je suis invisible ? 

Elle n’était pas sure. Elle a réfléchi pendant quelques minutes. Ensuite, elle a pris une décision.

–Je ne sais pas combien de temps cette lumière va m’**affecter**. Il faut que j’en **profite**. C’est génial ! Je vais voir de quoi parlent Pierre et Eloïse ! –s’est-elle dit.

> **affecter**: *to affect*
>
> **profiter**: *to take advantage of*

La conversation entre Pierre et Eloïse continuait. Pierre a enlevé la nourriture du barbecue. Eloïse l’a aidé et a posé les boissons sur la table.

–Eh bien oui, Pierre, –a dit Eloïse, –Laure travaille beaucoup. Mais c’est normal. Elle **mérite** d’avoir un travail bien et d’avoir un bon salaire.

> **mériter de**: *to deserve to*

–Ils ne la **paient** pas **suffisamment**, –a-t-il dit.

> **paient**: **payer**: *to pay*
>
> **suffisamment**: (adv) *enough, sufficiently*

–C’est vrai, mais elle arrivera surement à toucher un meilleur salaire à **l’avenir**. Elle aura un **poste** de **cadre**. Elle apporte beaucoup à son entreprise.

> **l’avenir**: *the future*
>
> (le) **poste**: *post, job*
>
> **cadre**: *manager*

–Ça c’est vrai. Je suis **fier** d’être son ami. Mais il faut qu’elle se repose plus pendant le weekend. Tu vois bien, on fait un barbecue, mais elle travaille.

> **fier de**: *proud of*

–Elle travaille beaucoup et très bien. Son chef devrait savoir qu’elle est sa meilleure employée.

Elle n’aimait pas écouter ce qu’ils disaient d’elle **en cachette**. Mais elle ne pouvait pas **résister**. Ils ne disaient que des bonnes choses d’elle.

> **en cachette**: *on the sly*
>
> **résister**: *to resist*

Soudain, le **ton** de Pierre a changé.

> (le) **ton**: *tone*

–Alors, –a-t-il dit, –où est Laure ? 

–Je ne sais pas, –a répondu Eloïse. –Ça fait longtemps qu’elle est partie.

–Allons la chercher.

Ils ont éteint le **feu** du barbecue et la musique. Ils sont allés vers les arbres. Là, ils ont trouvé l’étrange objet.

> **feu**: *fire*

–Regarde, Eloïse. C’est quoi ? –a demandé Pierre. Il s’est **penché** et l’a **ramassé**. Il a commencé à l’**examiner**.

> **se pencher**: *to lean*
>
> **ramasser**: *to pick up*
>
> **examiner**: *to examine*

–Je ne sais pas. **Jette**-moi ça. Nous n’avons pas besoin de **vieux machins**.

> **Jette**: **jeter**: *to throw away*
>
> **vieux machins**: *old things*

C’est ainsi que l’objet étrange est resté au milieu des arbres. Ensuite, Pierre et Eloïse ont continué à marcher et à appeler Laure.

Après un certain temps, Pierre et Eloïse sont retournés au barbecue. La voiture de Laure avait **disparu** ! Pierre a regardé Eloïse.

> **disparu** (Participe passé): **disparaître**

–Que se passe-t-il ? Est-ce une sorte de jeu ? –a demandé Pierre.

–Je n’en ai aucune idée, –a répondu Eloïse. –Aucune idée ! 

Pendant ce temps, Laure avait pris sa voiture. Elle était retournée en direction de Paris. Elle avait de nombreuses idées de ce qu’elle pourrait faire avec ses nouveaux pouvoirs. Et le meilleur endroit pour les essayer, c’était en public. De cette **façon**, elle pourrait vraiment voir si les gens la **remarquaient** !

> (la) **façon**: *way*
>
> **remarquaient**: **remarquer**: *to notice*

### Chapitre 2 – L’aventure

Laure est arrivée à Paris. Elle a laissé sa voiture près de la Rue la Fayette. Elle a marché jusqu’au Quai de Jemmapes. Personne ne la voyait.

–Personne ne me voit ! C’est incroyable ! –a pensé Laure.

Elle pensait à toutes les choses qu’elle pourrait faire. Et personne ne le **saurait**. Enfin, pour la première fois dans sa vie, elle n’était pas ordinaire ! 

> **saurait** (Conditionnel): **savoir**

Laure s’est promenée sur le Quai de Jemmapes. Le Quai de Jemmapes est un **quai** **au bord du** Canal Saint-Martin, à Paris, à côté de la Rue la Fayette. **Assez** souvent de petits **étals** s’y **installent** pour acheter et vendre des objets.

> **quai**: *quay, platform*
>
> **au bord de**: *on the edge of*
>
> **assez**: *quite*
>
> **étal**: *stall*
>
> **s'installer**: *to be set up*

Laure s’est approchée d’un étal. Les gens ne la voyaient pas. Mais ils pouvaient la toucher. Elle devait faire **attention**. Elle a essayé plusieurs vêtements et bijoux. Mais elle ne les a pas **emportés**. Elle aimait être invisible. Mais elle ne voulait rien voler.

> **faire attention à**: *to be careful of*
>
> **emporter**: *to take*

Ses amis étaient surement inquiets. Mais elle voulait explorer un peu plus. Elle aimait être invisible. Et elle voulait explorer d’autres endroits et voir d’autres choses.

Soudain, elle a eu une idée : elle voulait aller au bureau où elle travaillait. Elle se souvenait que son chef devait travailler ce jour-là. Il avait beaucoup de travail.

Laure est donc allée au bureau. Elle est entrée dans le bâtiment en même temps qu’un autre employé administratif qui allait au même bureau qu’elle. Elle l’a suivi dans l’ascenseur. Bientôt, elle était au septième étage. Son chef était là ! 

Le chef parlait avec plusieurs cadres de direction de l’entreprise : 

–Nos employés travaillent très bien. L’entreprise fait des **bénéfices**. Mais pas assez. Nous avons besoin de plus d’argent. Et nos employés doivent gagner plus d’argent.

> **bénéfice**: *benefit, profit*

Laure ne pouvait pas le croire.

–Le chef **se bat** pour ses employés ! –a-t-elle pensé, –Je n’aurais jamais **cru** que ça arriverait ! 

> **se bat**: **se battre**: *to fight*
>
> **cru** (Participe passé): **croire**: *to believe*

Le chef a continué : 

–Par exemple, j’ai une employée qui s’appelle Laure Dubois. Elle travaille ici depuis cinq ans. Elle est très **travailleuse**. **Ça me fait de la peine** de ne pas pouvoir la payer plus.

> **travailleuse**: **travailleur**: (adj) *hard-working*
>
> **Ça me fait de la peine**: *It upsets me*

–Mon chef **reconnait** que je suis une bonne employée ! Devant tous ces cadres de direction ! Ça va vraiment m’aider ! –a pensé Laure.

> **reconnait**: **reconnaître**: *to recognize, to admit*

–**C’est dommage que** l’entreprise ne **fasse** pas plus de bénéfices, –s’est-elle dit, –Mais je trouve cela difficile à croire. Antoine travaille sur ce grand projet **technologique**. Ça devrait nous aider à faire plus de bénéfices.

> **C’est dommage que**: *it's a shame that, it's a pity that*
>
> **fasse** (Subjonctif présent): **faire**
>
> **technologique**: *technological*

Laure voulait savoir quelque chose. Après tout, elle était invisible ! 

Elle est allée dans le bureau d’Antoine. Antoine était un autre cadre de direction de l’entreprise.

–Je veux simplement savoir pourquoi l’entreprise ne fait pas beaucoup de bénéfices, – a pensé Laure.

Antoine avait très bien **réussi** dans son travail. Il n’y avait pas longtemps qu’il avait commencé dans l’entreprise. **Peu après**, il était devenu cadre de direction. En ce moment, il travaillait sur un gros projet. Un projet qui ferait gagner beaucoup d’argent à l’entreprise. Les problèmes d’argent de l’entreprise seraient bientôt **résolus**.

> **réussi**: **réussir**: *to do well*
>
> **Peu après**: *shortly after*
>
> **résolu**: **résoudre**: *to solve*

Laure a décidé de regarder les **fichiers** d’Antoine. Elle écoutait son chef parler de loin. Il a dit : 

> **fichier**: *file*

–Antoine, dis-moi. Tu travailles sur ce grand projet technologique. Ce projet peut nous faire gagner beaucoup d’argent. Il est **viable** ? 

> **viable**: *viable*

–Non, je suis désolé, –a-t-il répondu–, le projet n’est pas viable. Il coûte trop d’argent et est très compliqué. On ne devrait pas le **poursuivre**.

> **poursuivre**: *to go on, to continue*

Alors qu’elle entendait cela, Laure a trouvé le projet dans les fichiers d’Antoine. Antoine avait fait des **calculs** pour ce projet. C’était vrai. Le projet avait beaucoup de **potentiel**. Le **principe** de la technologie était très intéressant. Elle a regardé les papiers à nouveau. Antoine **mentait**. Le projet du chef de Laure était très intéressant **financièrement**.

> (le) **calcul**: *calculation*
>
> **potentiel**: *potential*
>
> (le) **principe**: *principle*
>
> **mentait**: **mentir**: *to lie*
>
> **financièrement**: (adv) *financially*

–Pourquoi Antoine ne veut pas poursuivre ce projet ? C’est un très bon projet ! Pourquoi il dit que le projet n’est pas viable ? Je ne comprends pas, –a pensé Laure.

Puis elle a vu quelque chose. C’était un autre fichier. Dans celui-ci, il y avait une lettre. Elle était **écrite** sur un papier de la **concurrence**, une autre entreprise ! 

> **concurrence**: *competition*
>
> **écrit** (Participe passé): **écrire**: *to write*

Laure a lu rapidement la lettre. Antoine avait vendu l’idée à la concurrence. Il avait l’intention de **quitter** l’entreprise dans une semaine. Il allait travailler pour eux ! 

> **quitter**: *to leave*

–La concurrence est peut-être bonne, mais il y a des **limites** ! –elle a pensé.

> (la) **limite**: *boundary, limit*

Laure a décidé qu’il était temps de faire quelque chose **à propos** des **mensonges** d’Antoine ! Elle ne laissera personne **tromper** l’entreprise ! 

> **à propos de**: *about*
>
> (le) **mensonge**: *lie*
>
> **tromper**: *to deceive*

Alors, Laure s’est rendue compte de quelque chose. Les objets que Laure prenait dans ses mains **devenaient** **eux-aussi** invisibles. Elle a alors eu une idée. Elle a pris le projet d’Antoine et la lettre de la concurrence. Ils sont devenus invisibles dans ses mains.

> **devenaient** (Imparfait): **devenir**: *to become*
>
> **eux-aussi**: *they too, also*

Laure est entrée dans le bureau du chef. Elle a laissé le **dossier** du projet et la lettre sur sa table.

> **dossier**: *file*

**Comme** il faisait nuit, Laure a décidé de sortir. Elle voulait aller chez elle. Ce serait **génial** de voir son mari. Elle voulait le voir sans qu’il **sache** qu’elle était là ! 

> **Comme**: *As*
>
> **génial**: *brilliant*
>
> **sache** (Subjonctif présent): **savoir**
>
> NOTE: **“qu’il sache”** is the **subjunctive form** of “savoir” (to know), indicating a wish or uncertainty about whether he would find out.

Elle est rentrée chez elle. Elle n’a pas fait de bruit. Son mari était là. **Depuis peu**, son mari et elle se **disputaient** beaucoup. Ils n’étaient plus aussi heureux qu’avant.

> **Depuis peu**: *For a short while; A short while ago*
>
> **disputaient**: **se disputer**: *to quarrel, to argue*

Mais quand elle est entrée, son mari **pleurait**.

> **pleurait**: **pleurer**: *to cry*

–Qu’est-ce qu’il y a ? –s’est demandée Laure.

–Vous êtes sûr, Monsieur l’Agent ? –a dit son mari, André.

André parlait avec la police au téléphone. Laure avait **disparu** depuis plusieurs heures. André était très inquiet.

> **disparu** (Participe passé): **disparaître**: *to disappear*

André a **raccroché** le téléphone et s’est remis à pleurer. Laure s’est rendue compte qu’André l’aimait et qu’il **souffrait**. Elle voulait **arranger** la situation.

> **raccroché**: **raccrocher**: *to hang up*
>
> **souffrait**: **souffrir**: *to be in pain*
>
> **arranger**: *to arrange, to settle*

Alors, elle a réfléchi. Être invisible était amusant. Mais elle ne voulait pas être invisible tout le temps. Comment pouvait-elle redevenir visible ? 

Laure ne voulait faire peur à personne. Elle ne voulait pas non plus raconter ce qui s’était passé. Ni ce qu’elle avait fait au bureau. Mais elle voulait **cesser** d’être invisible. Ce n’était plus très drôle.

> **cesser**: *to stop*

–Bien sûr ! L’objet ! –s’est-elle dit. Laure devait toucher à nouveau l’objet. Elle devait retourner au parc en banlieue.

Elle a pris sa voiture. Elle a conduit dans les rues de Paris. Il faisait nuit. Il n’y avait donc pas beaucoup de voitures. Elle a **évité** les endroits où il y avait beaucoup de monde. Une femme invisible dans une voiture invisible serait difficile à expliquer à la police.

> **évité**: **éviter**: *to avoid*

Elle est arrivée où ses amis avaient fait le barbecue. Pierre et Eloïse étaient là. Et il y avait beaucoup de monde. Que se passait-il ?

### Chapitre 3 – La solution

Laure était dans le petit parc. Quelques heures avant, ses amis et elle avaient fait un barbecue. Maintenant, il y avait **une foule de** personnes. Il y avait aussi la police. Que faisaient-ils tous ici ? Laure avait une idée. C’était probablement à cause d’elle.

> **une foule de**: *a crowd of*

Eloïse et Pierre étaient **parmi** la foule. Ils se parlaient. Ils étaient assis à la table. Il y avait encore de la nourriture non cuisinée sur la table. Les boissons qu’Eloïse avait sorties étaient toujours sur la table.

> **parmi**: *among*

Toutes les personnes qui étaient là recherchaient Laure. C’étaient des amis de Laure, des policiers et des gens de Paris qui étaient venus aider. André venait d’arriver.

–Eloïse, je ne sais pas où elle peut être, –a dit Pierre. –Nous **étions** là ! 

> **étions** (Imparfait): **être**

–Ne t’inquiète pas, –a-t-elle répondu, –je suis sure qu’elle réapparaîtra. Mais c’est très bizarre.

–C’est très bizarre, oui. Un moment, elle parlait sur son téléphone portable. Et l’autre moment, elle avait disparu ! 

–Je n’ai toujours aucune idée ce qui a pu se passer, –a dit Eloïse. –J’ai peur pour elle.

Laure écoutait leur conversation. Elle se sentait vraiment mal. Elle ne voulait pas **blesser** ses amis. Elle ne voulait pas que son mari s’inquiète. Elle voulait aller toucher l’objet à nouveau. Elle voulait cesser d’être invisible. Si elle touchait l’objet, elle **redeviendrait** surement visible.

> **blesser**: *to injure*
>
> **redeviendrait** (Conditionnel): **redevenir**: *to become again*

–Écoute, Eloïse ! –Pierre a continué.

–Dis-moi.

–Tu te souviens de cet objet que nous avons trouvé ? La boule de métal ? 

–Oui, je m’en souviens. C’était seulement un vieux machin.

–Et si c’était plus que ça ? 

Eloïse l’a regardé. Elle était **confuse**.

> **confuse**: **confus**: *confused*

Laure n’était pas confuse. Laure ne voulait pas que ses amis **sachent** ce qui s’était passé. C’était une histoire de fou. Elle voulait **retrouver** une vie normale. Elle voulait **revenir** et arranger les choses avec son mari, André. Elle voulait **retourner** au travail. Elle voulait voir ce qui se passerait avec le projet d’Antoine.

> **sachent** (Subjonctif présent): **savoir**: *to know*
>
> NOTE: **“sachent”** is the **subjunctive form** of the verb **“savoir”** (to know). The subjunctive is used after **“vouloir que”** (want that) to express a desire or wish.
>
> **retrouver**: *to regain*
>
> **revenir**: *to come back*
>
> **retourner à**: *to go back to*

Pierre a regardé Eloïse. Il a dit : 

–Eloïse, peut-être que cet objet est spécial. Peut-être qu’il l’a rendue malade. Ou peut-être même qu’il l’a emmenée **quelque part** ! On ne sait jamais.

> **quelque part**: *somewhere*

Eloïse a **secoué** la tête. Puis elle a fait une pause. Il n’y avait pas d’autre **explication**. Peut-être…

> **secoué**: **secouer**: *to shake*
>
> (la) **explication**: *explanation*

–D’accord. On doit retrouver cet objet. C’est là où on l’a trouvé que Laure a disparu, –a dit Eloïse, finalement.

–Allons voir.

Les deux amis sont allés vers les arbres.

–Oh non ! –a pensé Laure. –Ils pensent que la boule a quelque chose à voir avec ça ! Et s’ils la prenaient ? Laure a couru vers les arbres. Elle devait trouver l’objet en premier, avant qu’ Eloïse et Pierre n’arrivent ! 

Elle est entrée dans la petite forêt et s’est mise à chercher. Elle ne trouvait pas l’objet ! 

–Où est-il ? Où est-il ? Il doit être par ici, –a pensé Laure.

Laure était toujours invisible. Pierre et Eloïse ne pouvaient pas la voir. Mais ils se **rapprochaient**. Elle entendait leurs pas.

> **rapprochaient** (Imparfait): **rapprocher**: *to move closer*

–Je dois le trouver. Il doit être par ici, –a-t-elle dit.

Pierre et Eloïse continuaient à parler entre eux. Ils sont passés à côté de Laure.

–Regarde parmi ces arbres, –a dit Pierre. –Je pense que l’objet est là.

–Oui, –ont dit Eloïse et Laure en même temps. Eloïse a regardé autour d’elle.

–As-tu entendu ça ? –a dit Eloïse.

–Quoi ? –a demandé Pierre.

–Rien.

Finalement, Pierre s’est approché de l’objet dans les **arbustes**. Il n’était pas allumé, mais Laure pouvait le voir. C’était bien l’objet qu’elle avait touché. Elle devait trouver le **moyen** de le toucher à nouveau. Il fallait qu’elle **redevienne** visible, mais elle ne voulait rien raconter de ce qui s’était passé.

> **arbuste**: *shrub, bush*
>
> (le) **moyen**: *way, means*
>
> **redevienne** (Subjonctif présent): **redevenir**: *to become again*

–Eloïse ! –a crié Pierre.

–Oui ? 

–Je l’ai trouvé ! 

Eloïse a couru jusqu’à Pierre. Elle a regardé l’objet.

–C’est quoi ? –a demandé Eloïse.

–Je ne sais pas. C’est un objet **rond** et **métallique**. Mais je ne sais pas à quoi ça **sert**.

> **rond**: **ronde**: *round*
>
> **métallique**: *metallic*
>
> **sert**: **servir**: *to serve* : **servir à**: *to be used for*

–Ça a quelque chose à voir avec la **disparition** de Laure ? 

> **disparition**: *disappearance*

–Je ne vois pas comment. Je **doute** que ça **ait** quelque chose **à voir**.

> **douter**: *to doubt*
>
> **ait** (Subjonctif présent): **avoir**
>
> **avoir quelque chose à voir avec**: *to have something to do with*

–Remets-le là où il était. Allons voir si la police a trouvé quelque chose. Est-ce-que quelqu’un a essayé d’appeler les **hôpitaux** ? 

> **hôpitaux**: **hôpital**: *hospital*

Pierre a jeté la boule de métal dans les arbustes. Laure a regardé attentivement où la boule était tombée.

Laure se sentait **rassurée**. L’objet était à nouveau dans les arbustes. Maintenant, Pierre et Eloïse allaient s’en aller. Elle voulait toucher l’objet. Est-ce que ce serait la solution ? Elle ne le savait pas, mais elle voulait essayer.

> **rassurer**: *to reassure*

Pierre et Eloïse s’en étaient allés. Ils commençaient à chercher Laure plus loin dans la forêt. Les gens des **environs** commençaient aussi à chercher Laure. Ils cherchaient dans la forêt et dans les rues d’à côté. **Naturellement**, personne ne la trouvait. Laure était **cachée** parmi les arbres.

> **environs**: *surroundings*
>
> **Naturellement**: *Naturally*
>
> **cacher**: *to hide*

Quand tout le monde a était sorti des arbres, elle s’est rapprochée des arbustes. Elle a pris l’objet dans sa main. Une lumière s’est allumée à l’intérieur de l’étrange objet. La lumière **brillait** dans le noir. Laure a **senti** comme un grand **chatouillement** dans tout son corps. L’objet était de nouveau allumé.

> **brillait**: **briller**: *to shine*
>
> **senti**: **sentir**: *to feel*
>
> **chatouillement**: *tickle*

Cela avait-il fonctionné ? 

–Laure ! Laure ! Te voilà ! –ont crié Pierre et Eloïse.

Ils pouvaient la voir ! Elle était **guérie** ! 

> **guéri** (Participe passé): **guérir**: *to recover, to cure*

Elle les voyait courir vers elle. Elle avait toujours la boule **lumineuse** dans la main. Elle l’a laissée tomber. La boule a **flotté** lentement dans les arbres. Elle brillait comme une étoile dans le ciel. Bientôt, Laure ne pouvait plus la voir.

> **lumineuse**: **lumineux**: *luminous*
>
> **flotté**: **flotter**: *to float*

–Où étais-tu ? –a demandé Pierre.

Eloïse a ajouté : 

–Et c’était quoi cette lumière ? Le **rayon** lumineux était si **vif** ! C’est grâce à la lumière que nous t’avons trouvée ! 

> **rayon**: *ray*
>
> **vif**: *bright, sharp*

Laure ne savait pas quoi dire. Elle ne savait pas si raconter la vérité était une bonne idée. Cela **rendrait** les choses **si** difficiles. Elle était sure que personne ne la croirait. Qui avait jamais entendu parler d’une femme invisible ! 

> **rendrait** (Conditionnel): **rendre**: *to make*
>
> **si**: *so*

–Laure ! –a appelé une voix parmi les gens. C’était André. Il s’est approché de Laure et l’a **serrée** fort dans ses bras. Il l’a **embrassée** sur les **lèvres** et lui a dit : 

> **serré**: **serrer**: *to hold tight*
>
> **embrasser**: *to kiss*
>
> (la) **lèvre**: *lip*

–Tu étais où ? On était très inquiets ! 

–J’étais dans… dans … je…

Une autre voix venant de la **foule** l’a appelée.

> **foule**: *crowd*

–Madame Dubois. Vous êtes enfin réapparue ! 

Cette voix était **celle** de son chef. Son chef était ici aussi ! Il s’inquiétait pour elle ! D’autres personnes de son bureau étaient là aussi. Ils aidaient à rechercher Laure. Elle ne pouvait pas croire à tout ce **soutien**. Beaucoup de gens étaient venus l’aider.

> NOTE: "Cette voix était celle de son chef.": **celle de**: This translates to "that of." "Celle" is a pronoun that refers back to "voix," and "de" means "of." This construction is used to specify ownership or association.
>
> (le) **soutien**: *support*

Ils étaient tous **réunis**. Ils ont tous commencé à parler en même temps.

> **réuni**: **réunir**: *to gather together*

–Nous étions tellement inquiets ! –a répété André.

–Où es-tu allée ? –a demandé Pierre.

–Vous ne croirez pas ce qui s’est passé au bureau ! –a dit son chef.

Laure a levé la main pour **les faire taire**.

> **faire taire qn**: *to make sb be quiet*

–S’il vous plait… S’il vous plait… Un moment, –a dit Laure.

La foule a commencé à se calmer. Laure a regardé autour d’elle.

–D’abord, **permettez**-moi de vous dire merci. Merci beaucoup pour votre aide. J’**apprécie** beaucoup tout votre soutien. Je suis sure que vous vous demandez où j’étais. Eh bien, la vérité est…je me suis perdue.

> **permettez**: **permettre**: *to allow*
>
> **apprécie**: **apprécier**: *to appreciate*

Tout le monde a recommencé à parler. Mais Laure a continué : 

–Je parlais sur mon téléphone portable. Je n’ai pas regardé où j’allais. Soudain, je ne savais plus où j’étais. Je n’ai pas pu **retrouver** le chemin **jusqu’à** mes amis. C’est **aussi simple que ça**.

> **retrouver**: *to find again*
>
> **jusqu’à** : *to*
>
> **aussi simple que ça**: *as simple as that*

Elle a souri aux gens. Puis André et elle se sont **dirigés** vers la voiture.

> **se diriger**: *to head, to find one's way*

Laure est passée à côté de Pierre et Eloïse. Ils ont crié : 

–Mais ta voiture ? Elle était partie ! On ne l’a pas vue ! Et qu’en est-il de cette lumière que nous avons vue ? C’était quoi, ça ? Tu sais, on a vu quelque chose dans les arbres. C’était une boule en métal et…

Laure a continué à marcher avec son mari. Elle devrait trouver un moyen d’expliquer la soirée. Mais pas maintenant. Elle avait **éprouvé** une **expérience** incroyable ! Une femme invisible ! Elle avait appris qu’elle avait de bons amis, un bon chef et un bon mari. Elle avait **également** appris une chose très importante : elle avait appris que c’était **génial** d’être une personne tout à fait ordinaire !

> **éprouvé**: **éprouver**: *to feel, to experience*
>
> (la) **expérience**: *experience*
>
> **également**: *also, too, as well*
>
> **génial**: *great, brilliant*











