### Chapitre 1 — La découverte

Il y a **siècles** que le premier humain a voyagé vers d’autres **planètes**. Sur la **terre**, l’**environnement** était devenu mauvais. Nous avions besoin d’**espace**. Nous **voulions** la **liberté**. Alors nous avons **colonisé** d’autres mondes. **Les uns après les autres**.

> **siècle**: *century; age*
>
> **planète**: *planet*
>
> **terre**: *earth*
>
> (le) **environnement**: *environment*
>
> **espace**: *space*
>
> **voulions** (Imparfait): **vouloir**
>
> (la) **liberté**: *freedom*
>
> **colonisé**: **coloniser**: *to colonize*
>
> **Les uns après les autres**: *One after another*

On était en paix. Au début, nous avons eu beaucoup de succès. Les différents mondes travaillaient ensemble. Tout le monde travaillait ensemble. On **formait** un groupe **uni**. On avait un élément très important : la justice ! 

> **formait**: **former**: *to form; to train*
>
> **uni**: **unie**: *united*

Puis les choses ont commencé à changer. La population a **grandi** rapidement. **Chacune** des planètes a eu besoin de plus. Les gens sont devenus **avides**. **Chaque** groupe voulait plus. Et enfin les **troubles** ont commencé.

> **grandi**: **grandir**: *to grow*
>
> **chacune**: **chacun**: **chacun de**: *each (one) of*
>
> **avide**: *eager, avid, greedy*
>
> **chaque**: *every, each*
>
> (le) **trouble**: *turmoil, trouble*

Il y avait des **guerres** **partout**. Les **alliances** se **brisaient**. Les groupes se battaient les uns contre les autres. Ils se battaient pour des terres, pour le pouvoir et pour de nouvelles armes. Il y avait beaucoup de groupes. Les alliances **politiques** se **mêlaient**.

> (la) **guerre**: *war*
>
> **partout**: *everywhere*
>
> **alliance**: *alliance*
>
> **brisaient**: **se briser**: *to shatter, to break*
>
> **politique**: *political*
>
> **mêlaient**: **mêler**: **se mêler**: *to mix*

A la fin, les guerres ont **entraîné** deux **empires**. C’étaient les deux plus grands empires de tous les temps : les Terriens et les Kalkiens. Et chacun d’entre eux voulait tout **posséder**.

> **entraîné**: **entraîner**: *to lead to*
>
> **empire**: *empire*
>
> **posséder**: *to own, to possess*

Les Terriens avaient leur base sur Terre. Leur **gouvernement**, ainsi que leur capitale, étaient à Paris. Les **ministres** se **réunissaient** au **Palais**. Le Palais était un **immense** **édifice** blanc. Il était comme une ville. Les Terriens y **discutaient** de sujets **tels que** les **lois**, les **systèmes** de l’**économie** et la guerre.

> (le) **gouvernement**: *government*
>
> **ministre**: *minister*
>
> **réunissaient** (Imparfait): **réunir**: **se réunir**: *to meet, to get together*
>
> **palais**: *palace*
>
> **immense**: *huge*
>
> (le) **édifice**: *edifice, building*
>
> **discutaient** (Imparfait): **discuter de**: *to talk about, to discuss* 
>
> **tel que**: (adj) *such as*
>
> (la) **loi**: *law*
>
> (le) **système**: *system*
>
> (la) **économie**: *economy*

L’**Empereur** des Terriens était un vieillard. Il s’appelait Valior. Il y avait de ça plusieurs années, il était devenu empereur. Il avait **mené** beaucoup de guerres **presque** sans effort. Il n’en avait perdues que très peu. Il voulait seulement **réussir**. C’était un Empereur **supérieur** aux autres.

> **empereur**: *emperor*
>
> **mener**: *to take*
>
> **presque**: *nearly*
>
> **réussir**: *to succeed*
>
> **supérieur**: *superior*

Un jour, Valior a réuni son **conseil** pour faire un **discours** important. Il s’est écrié : 

> **conseil**: *council*
>
> (le) **discours**: *speech*

–Nous devons cesser toutes ces guerres. Si nous laissons une guerre **éclater**, la **haine** continuera. Ce n’est pas bon pour l’économie. Notre peuple a faim. Nos villes ont besoin de routes, de meilleurs moyens de transport. De nombreux Terriens ont besoin de maisons où habiter et de nourriture.

> **éclater**: *to break out*
>
> **haine**: *hatred*

Aldin était le ministre le plus **digne de confiance** de Valior. Il a décidé de parler : 

> **digne de confiance**: *reliable*

–Les Kalkiens ne cessent de nous attaquer. Nous **devons** nous défendre. Nous ne pouvons pas rester assis sans rien faire.

> **devons**: **devoir**: *have to*

–**Je suis de votre avis**, –a répondu Valior, –et il y a **justement** quelque chose que nous pouvons faire. J’ai décidé…

> **Je suis de votre avis**: *I agree with you, I am of your opinion*
>
> **justement**: *just*

L’Empereur n’a pas pu finir sa **phrase**.

> **phrase**: *sentence, phrase*

Soudain, de grands bruits **se sont faits entendre** à l’extérieur. La porte s’est ouverte. Un garde est entré dans la grande salle. Une femme est aussi entrée dans la salle. Le garde **essayait** d’**empêcher** la femme de parler à l’Empereur. Mais elle a crié : 

> **se sont faits entendre**: *were heard*
>
> **essayait** (Imparfait): **essayer**: *to try*
>
> **empêcher**: *to prevent*

–Laissez-moi tranquille ! J’ai des informations pour l’Empereur ! Laissez-moi ! 

Le visage de l’Empereur a changé. Il s’est écrié : 

–Qu’est-ce qu’il se passe ? Je **tente** de tenir un discours ici ! 

> **tente**: **tenter**: *to try*

–Je suis désolé, –a dit le garde, –mais cette femme veut vous parler. Elle dit que c’est important.

–Bon d’accord, –a dit Valior. –Allez-y. Qu’est-ce qu’il y a ? 

La femme était très **gênée**. Elle n’avait jamais **osé** parler à un empereur. Elle était très nerveuse.

> **gêné**: **gêner**: *to embarrass*
>
> **osé**: **oser**: *to dare*

–Mon… mon… mon très grand Empereur. J’ai une nouvelle à vous dire…

–Quel type de nouvelle ? –a demandé Valior. –Fais-vite, femme ! Mon discours est important ! 

–Une **capsule** a **atterri** dans ma **ferme**, Empereur.

> **capsule**: *cap, capsule*
>
> **atterri**: **atterrir**: *to land*
>
> (la) **ferme**: *farm*

–Une quoi ? 

–Une capsule **spatiale**. Je crois que c’est une capsule spatiale kalkienne, Empereur.

> **spatiale**: **spatial**: **spatiaux**: (adj) *spatial*

–Comment savez-vous que c’est une capsule kalkienne ? 

–Mon mari. Il s’est **battu** contre eux. Il m’a souvent raconté ses histoires de guerres, –a dit la femme.

> **battu** (Participe passé): **battre**

Les ministres et l’Empereur sont devenus silencieux. Puis Aldin a demandé : 

–Une autre attaque ? Est-ce qu’ils **attaquent** la capitale ? 

> **attaquent**: **attaquer**

–Non, non…, –a dit la femme. –La capsule n’est pas armée. Mais, il y a quelque chose à l’intérieur.

–Dans la capsule ? –a dit l’Empereur. –Qu’est-ce que cette capsule peut bien **contenir** ? 

> **contenir**: *to contain*
>
> NOTE: "Qu’est-ce que cette capsule peut bien contenir ?":  "What can this capsule possibly contain?"

–Je ne sais pas, –a répondu la femme. –J’avais trop peur pour regarder.

L’Empereur **s’est adressé à** ses gardes. Ils devaient faire vite. Ils devaient **se rendre** à cette ferme **le plus rapidement possible** avec cette femme.

> **s'adresser à**: *to speak to*
>
> **se rendre**: *to go*
>
> **le plus rapidement possible**: *as quickly as possible*

Aldin est allé avec eux. Ils sont tous montés **à bord** d’une voiture. L’Empereur a continué son discours.

> **à bord**: *on board*

Aldin voulait en apprendre plus sur cette femme. Il lui a demandé d’un ton aimable : 

–Quel est votre nom ? 

–Je m’appelle Kira.

–Kira, c’est un très joli nom. Travaillez-vous dans cette ferme ? 

–Oui, et cette ferme est tout ce qu’**il me reste**, –a répondu Kira.

> NOTE: **il me reste** means "it remains to me" or "I have left." Here, "il" refers to the farm.

–Est-ce que vous vivez avec votre mari ? 

–Mon mari est mort à la guerre.

Aldin a décidé de changer le sujet.

–La capsule, elle a l’air de quoi ? –a demandé Aldin.

–Je préfère vous laisser **juger** par vous-même.

> **juger**: *to judge*

–Bon, d’accord.

Ils sont restés silencieux pendant le reste du voyage.

Arrivés à la ferme, Aldin et Kira sont sortis de la voiture. Ils se sont dirigés vers la capsule. Les gardes sont restés dans la voiture. La capsule était **penchée** sur le côté.

> **pencher**: *to tilt, to lean*

Aldin s’est approché de la capsule. **Tout d’abord**, il n’a rien vu. Et puis il l’a vue. A l’intérieur de la capsule, il y avait une petite fille.

> **Tout d’abord**: *First of all*

–C’est une **fillette** ! Une fillette ! –a-t-il dit en regardant Kira avec surprise.

> **fillette**: *little girl*

–Oui, c’est pour cette raison que je n’ai rien touché. Je n’ai rien dit non plus. Je ne savais pas quoi faire. Je voulais aller chercher un docteur, mais…

–La fillette est sans **connaissance**. Elle a besoin d’aide ! –a crié Aldin.

> **connaissance**: *consciousness*

Aldin est donc allé à la voiture. Il a dit aux gardes de retourner à la capitale. Ils devaient trouver un médecin et le **ramener** ici. Puis Aldin et Kira ont sorti la fillette de la capsule. Ils l’ont emmenée dans la maison de Kira et ils l’ont mise sur un lit.

> **ramener**: *to bring back*

Une heure plus tard, la fillette était toujours **inconsciente**. Elle ne pouvait toujours pas parler. Aldin a quitté la chambre. Kira est venue le **rejoindre**.

> **inconsciente**: **inconscient**: *unconscious*
>
> **rejoindre**: *to join*

–Dites-moi, –a demandé Aldin, –avez-vous d’autres détails concernant cette capsule à me donner ? 

–Non… mais elle est d’**origine** kalkienne, n’est-ce-pas ? –a-t-elle dit **doucement**.

> (la) **origine**: *origin*
>
> **doucement**: *softly*

–Oui.

–La fillette aussi ? –a demandé Kira.

–Oui, elle aussi. Et son visage est kalkien.

–Mais que fait-elle ici ? Pourquoi ont-ils envoyé une fille ?

–J’en ai aucune idée, –a répondu Aldin. –Elle ne peut pas parler. Quand elle le pourra, peut-être qu’elle pourra nous le dire.

–Est-ce qu’elle a voyagé dans l’espace ? 

–Je crois que oui. Il y avait peut-être un plus gros **vaisseau** spatial. Ils ont probablement mis la fillette dans cette capsule. Et ils l’ont **sans doute** laissée près de la Terre. Puis la capsule a **probablement** atterri ici.

> (le) **vaisseau**: *vessel*
>
> **sans doute**: *no doubt, probably*
>
> **probablement**: *probably*

Ils ont entendu une voiture approcher. L’aide était enfin là. Le docteur est entré dans la maison. Il a immédiatement demandé à voir la fillette. Aldin et Kira **se tenaient** **à distance**. Il était tard. Kira a **remarqué** qu’Aldin semblait avoir faim. Elle lui a demandé de manger avec elle.

> **se tenir**: *to stand*
>
> **à distance**: *at a distance, from a distance*
>
> **remarquer**: *to notice*

–Avez-vous des enfants ? –a demandé Aldin, pendant qu’ils mangeaient.

–Non. Mon mari et moi **voulions** des enfants. Nous avons essayé, mais la guerre est venue et…

> **voulions** (Imparfait): **vouloir**

–Je suis désolé. Je vous pose beaucoup de questions.

–C’est bien, –a-t-elle dit avec un **triste** sourire.

> **triste**: *sad*

A la fin du repas, Kira a regardé Aldin.

–J’ai fait un gâteau, –a-t-elle dit. –Je vous en sers un **morceau** ? 

> **morceau**: *piece, bit*

–Oh oui ! –a dit Aldin. Il en a mangé un petit peu.

–Mon Dieu ! C’est délicieux ! 

–Merci, –a-t-elle dit.

Pendant qu’il mangeait son gâteau, il a regardé autour de lui. La maison était jolie, propre et simple. Puis son regard est revenu sur Kira. Elle l’**observait**.

> **observait**: **observer**: *to observe*

–Vous voulez me demander quelque chose, Kira ? –a-t-il demandé.

–Oui.

–Et bien, demandez-moi.

–Qu’allez-vous faire de la fillette ? 

> NOTE: "What are you going to do with the little girl?"

Aldin a alors pris un moment pour réfléchir. Puis il a dit la vérité.

–Je n’en ai aucune idée. On ne sait pas pourquoi elle est ici.

Soudain, le médecin est entré dans la cuisine. Il a annoncé : 

–La fillette a **repris** conscience ! Elle peut parler maintenant !

> **repris** (Participe passé): **reprendre**: *to take back*

### Chapitre 2 — La fillette

Aldin était étonné et un peu nerveux. La fillette était **consciente**. Quelqu’un devait lui parler. Il était ministre de l’Empereur. **Il était le mieux placé pour parler avec elle.** Il est donc entré doucement dans la chambre à coucher. Kira l’accompagnait. Ils se sont assis sur le lit.

> **conscient**: *conscious*
>
> NOTE: "Il était le mieux placé pour parler avec elle": "He was in the best position to talk with her". **placé** is the past participle of "placer," meaning "to place" or "to position." Here, it suggests having the best opportunity or suitability.

La fillette semblait nerveuse. Elle ne savait pas où elle se trouvait.

–Où suis-je ? –a-t-elle dit. Elle a regardé autour d’elle. Elle a vu les gardes. Elle est devenue encore plus nerveuse. Elle a commencé à crier et elle a essayé de sortir de la chambre.

–Reste calme, –lui a dit Kira.

Mais la fillette continuait à crier et à pleurer. Elle voulait partir. Les gardes ne pouvaient pas la laisser sortir. L’un d’eux l’a **prise** dans les bras. Il l’a **ramenée** doucement vers le lit. Enfin, la fillette a fini par se calmer.

> **pris**: **prendre**: *to take, to hold*
>
> **ramener**: *to bring back, to take back*

–Qui êtes-vous ? –a-t-elle demandé doucement. Son français était assez bon.

–Bonjour, –a dit Aldin, –mon nom est Aldin. Et voici Kira. Nous sommes terriens.

Le docteur est entré dans la chambre. Il a examiné la petite fille de nouveau. Elle avait peut-être 12 ou 13 ans. Elle semblait être en très bonne santé. Il lui a donné un **médicament** pour l’aider à dormir. Il a expliqué à Aldin et Kira **ce qu’ils devaient faire**. Puis le docteur a quitté la chambre.

> **médicament**: *medicine, drug*
>
> NOTE: "ce qu’ils devaient faire": "what they should do"

Aldin s’était approché de nouveau de la fillette : 

–Comment te **sens**-tu ? 

> **sens**:**sentir**: **se sentir**: *to feel*

–Bien, je crois, –a-t-elle dit avec méfiance.

–Nous ne voulons pas te faire de mal, –a-t-il ajouté.

La petite était toujours nerveuse. Elle restait silencieuse.

–Petite fille, –a dit Kira doucement, –tu peux me dire comment tu t’appelles ? 

–Je m’appelle Maha, –a-t-elle dit.

–Tout va bien, Maha. Mon nom est Kira. Tu es dans ma maison. Tu es **blessée**. Nous prenons **soin** de toi.

> **blesser**: *to injure*
>
> **soin**: *care*

–Est-ce que je **me trouve** dans votre capitale ? 

> **se trouver**: *to be found*

–Non, mais tu es très près de la capitale, –a répondu Aldin.

La fillette a regardé par la fenêtre. Il était tard. Elle n’y voyait pas grand chose. Juste quelques arbres et les champs.

–Ça ne ressemble pas à une ville, –a-t-elle dit, surprise.

–Comme je disais, tu es proche de la capitale. Et non dans la capitale. L’Empereur est encore loin d’ici.

En entendant le mot ‘Empereur’, la jeune fille s’est **effrayée** à nouveau : 

> **effrayer**: *to frighten, to scare*

–Je ne veux pas retourner chez moi, –a-t-elle dit.

Aldin était surpris. Pourquoi ne voulait-elle pas retourner chez elle ? Pourquoi dire ça maintenant ? Cela lui semblait très étrange. Il fallait lui demander.

–Pourquoi ne veux-tu pas rentrer chez toi ? 

–Je n’aime plus les Kalkiens.

–Tu n’aimes plus les Kalkiens ? –a demandé Aldin, surpris. Les Terriens ne connaissaient pas **grand chose** des Kalkiens. Ils ne savaient pas ce qu’ils mangeaient ou comment ils vivaient. Tout ce qu’ils savaient, c’était comment les **combattre**. Et ils ne connaissaient que trop bien les armes des Kalkiens.

> **grand chose**: *much thing*
>
> **combattre**: *to fight*

–Que veux-tu dire ? –a demandé Aldin.

–Je n’aime plus Kalkia. Je ne veux plus y vivre.

–Pourquoi tu dis ça ? 

–Bien, **premièrement**, je ne vois jamais ma famille. Ils ne sont jamais à la maison.

> **premièrement**: *firstly*

–Ah bon ? Et puis ? 

–Ils m’ignorent. Ils ne **partagent** rien avec moi. Je ne suis rien pour eux.

> **partagent**: **partager**: *to share*

–**Donc** ta famille t’ignore ? –a dit Aldin.

> **Donc**: *So*

–Oh oui, et depuis longtemps déjà.

–Et parce que tu te sens seule, tu es venue ici ? –a demandé Kira.

–Oui. Mon père est toujours **occupé**. Il est toujours pris par ses **réunions**. Il travaille sans arrêt. **Pareil** pour ma mère. Elle voyage tout le temps. Je dois rester avec mes **gardiens**.

> **occupé**: *busy*
>
> (la) **réunion**: *meeting*
>
> **Pareil**: *The same*
>
> **gardien**: *guard*

–Et qui sont ces gardiens ? 

–Ils travaillent pour mon père. Ils sont payés pour **veiller sur** moi. Je ne les connais pas. Je n’aime pas être avec eux.

> **veiller sur**: *to watch over, to keep an eye on*

Aldin commençait à comprendre : la fillette avait **fugué**.

> **fugué**: **fuguer**: *to run away*

–Pardon Maha, est-ce que tu es partie de chez toi ? Est-ce que tu **t’es enfuie** ? 

> **s'enfuir**: *to run away*

La fillette a **baissé** les yeux. Elle semblait un peu **honteuse**.

> **baisser**: *to lower*
>
> **honteuse**: **honteux**: *ashamed*

–Oui.

Aldin s’est levé. Il a regardé la fillette dans les yeux. Il lui a dit : 

–Excuse-moi. Je dois sortir un instant.

Aldin a quitté la maison. Kira l’a suivi. Il a regardé la maison de Kira. Il était pensif. Quelque chose le **tracassait**.

> **tracassait**: **tracasser**: *to worry*

–A quoi **songez**-vous, Aldin ? –a demandé Kira.

> **songer à**: *to think about*

–**Il y a quelque chose qui cloche** dans cette histoire.

> **Il y a quelque chose qui cloche**: *There is something wrong*

–Que voulez-vous dire ? 

–Cette fillette s’est enfuie de chez-elle. Mais un **vaisseau** spatial l’a bien amenée jusqu’ici, non ? Elle n’a pas pu **piloter** un vaisseau spatial. Elle n’a que 13 ans.

> **vaisseau**: *vessel*
>
> **piloter**: *to fly, to pilot*

–**Effectivement**. Vous croyez que quelqu’un l’a aidée.

> **Effectivement**: *Actually, Effectively*

–Exactement. Mais qui ? 

–Allons voir si on peut en apprendre plus.

Alors ils sont retournés à l’intérieur.

–Bonjour, –leur a dit Maha.

–Encore bonjour, –a dit Aldin en souriant.

Maha a regardé Aldin dans les yeux.

–Je refuse de retourner chez moi. Je veux rester ici, –a-t-elle dit **fermement**.

> **fermement**: *firmly*

–Et pourquoi veux-tu rester ici ? 

–Je vous l’ai déjà dit. Je déteste mes gardiens.

–Je ne te crois pas, –a dit Aldin d’un ton calme.

–Quoi ? Mais c’est la vérité ! 

–Oui. Mais ce n’est pas tout, n’est-ce pas ? 

–Oui, il y a autre chose, –a-t-elle dit après un moment.

–Il me semblait bien, aussi.

Maha a expliqué : 

–Nous sommes en train de **perdre** la guerre. Il n’y a pas assez de nourriture. Beaucoup de gens sont sans maison. La population ne peut pas **survivre** comme ça.

> **perdre**: *to lose*
>
> **survivre**: *to survive*

Aldin s’est assis près de Maha, sur le lit. Il l’a regardée.

–Tu peux rester ici **pour l’instant**, –lui a-t-il expliqué. –Mais tu dois comprendre ceci. Nos deux mondes sont en guerre.

> **pour l’instant**: *for the moment*

–Je le sais très bien, –a t-elle **affirmé**, –j’ai 13 ans, pas 6 ! 

> **affirmé**: **affirmer**: *to claim*

Aldin a ri.

–Alors tu comprends, –a-t-il ajouté. –Cela pourrait avoir d’importants **effets** aux **niveaux** national et international.

> **effet**: *effect*
>
> **niveaux**: **niveau**: *level*

–Oui, –a-t-elle dit en baissant les yeux. –Mais ils ne savent pas où je me trouve ! –a-t-elle ajouté. –J’ai besoin de seulement quelques jours. Ensuite j’**irai** **ailleurs**.

> **irai** (Futur): **aller**
>
> **ailleurs**: (adv) *elsewhere*

Kira a regardé Aldin. Les choses devenaient claires. **Le temps pressait**. Il fallait absolument savoir comment la fillette était venue ici.

> **pressait**: **presser**: **le temps presse**: *time is short*

–Maha, nous avons besoin de savoir quelque chose, –a-t-il commencé doucement.

–Qu’y a-t-il ? 

–Tu n’es pas venue ici toute seule. Tu es trop jeune pour voyager **à travers** l’espace sans aide.

> **à travers**: *through*

Maha a levé les yeux vers lui. Puis elle a dit calmement : 

–Vous avez raison, je suis **incapable** de piloter un vaisseau spatial.

> **incapable**: *incapable*

–Alors qui l’a piloté ? 

–Je ne peux pas vous le dire.

Aldin était très **patient**. Il **avait l’habitude de** parler avec toutes **sortes** de personnes.

> **patient**: *patient*
>
> **avoir l'habitude de faire qch**: *to be used to doing sth*
>
> (la) **sorte**: *sort*

–Maha, nous devons savoir qui t’a aidée. Sans cette information, il sera impossible pour nous de t’aider.

Maha est restée silencieuse un moment. Puis elle a parlé : 

–C’est… c’est…

–Ne t’inquiètes pas. Tu **es en sécurité**, –a dit Kira doucement.

> **être en sécurité**: *to be safe*

Maha les a regardé. Et enfin, elle a dit : 

–C’est Valior, votre Empereur. C’est lui qui m’a aidée.

Aldin s’est levé. Il a regardé Maha avec **inquiétude**. Puis il a regardé Kira.

> (la) **inquiétude**: *worry*

–Valior ? –a dit Aldin. –Mais c’est impossible ! 

Maha a baissé les yeux une fois de plus.

–Si, c’est possible. Il y a plusieurs semaines, il **est entré en communication avec moi**. Il m’a dit qu’il savait que je voulais partir et qu’il pouvait m’aider. Alors il a envoyé ses **espions** à ma recherche.

> **être en communication avec qn**: *to be in touch with sb*
>
> **espion**: *spy*

–Espions ? 

–Oui, il y a plusieurs espions terriens sur Kalkia.

Aldin a pris sa tête dans ses mains. Il a marché **de long en large** dans la chambre. Finalement, il a dit : 

> **de long en large**: *back and forth, up and down*

–Je n’arrive pas à y croire ! 

Après un moment, Maha a continué : 

–En toute vérité, ce n’est pas tout, –a-t-elle dit doucement. –Il y a autre chose que je voudrais vous dire.

Aldin s’est retourné vers Maha. L’Empereur avait aidé une enfant de Kalkia ? Aldin ne comprenait pas pourquoi. Est-ce qu’une information lui **manquait** ? Est-ce que quelque chose lui **échappait** ? Il a demandé : 

> **manquait**: **manquer**: *to be missing*
>
> **échappait**: **échapper**: *to slip away, to escape*

–Que veux-tu nous dire ? 

Maha l’a regardé dans les yeux.

–Mon père…

–**Qu’est-ce qu’il a** ton père ? –a dit Aldin doucement.

> **Qu’est-ce qu’il a**: *What does he have, What’s wrong with him*

–Mon père… Mon père est l’Empereur des Kalkiens.

















