### Chapitre 1 – Les rêves peuvent-ils devenir réalité ?

Christelle avait envie de donner un coup de pied sous la table à son petit ami. À cause de lui, tout le monde avait les yeux **fixés** sur elle. Elle a regardé Thomas **d’un mauvais œil**. Lui, il lui souriait. Sarah, la meilleure amie de Christelle, la regardait, le sourire **au coin** des **lèvres**. Hugo, le petit ami de Sarah et le meilleur ami de Thomas, avait l’air **choqué** et **curieux** d’en savoir plus. Autour de la table se trouvaient **également** Éric and Lise qui étaient amis avec tout le monde. Eux aussi avaient l’air **intrigués**.

> **fixé**: **fixer**: *to fix; to stare at*
>
> **œil**: *eye*
>
> NOTE: **“d’un mauvais œil”** – This is a French expression that translates to **“with a disapproving eye”** or **“with suspicion.”**
>
> **au coin**: *at the corner*
>
> (la) **lèvre**: *lip*
>
> **choqué**: **choquer**: *to shock*
>
> **curieux**: *curious*
>
> **également**: *equally*
>
> **intriguer**: *to intrigue, to puzzle*

Pourquoi Thomas pense-t-il qu’il peut raconter mes rêves à tout le monde ? pensait Christelle. Finalement, elle s’est tournée vers ses amis : 

— Oui, c’est vrai, a-t-elle dit en jetant de nouveau un mauvais œil à Thomas et elle a commencé à s’expliquer. Quelquefois, je rêve de choses sans grande importance et le lendemain ces rêves **se réalisent**. Ça se passe toujours environ six heures après m’être réveillée. En fait, ça m’arrive depuis toujours. Mais mes rêves qui se réalisent sont toujours des rêves sans importance, jamais rien de vital.

> **se réaliser**: *to come true*

— Ah bon ? Comme quoi, par exemple ? a demandé Éric.

— Eh bien… Quand j’avais dix ans, j’ai rêvé que quelqu’un faisait tomber une **cuillère** qui était sur une table et le **choc** de la cuillère sur le sol a fait beaucoup de bruit. Le lendemain, mon père faisait un discours à une fête quand quelqu’un a fait tomber une cuillère par terre. Ça a fait beaucoup de bruit et tout le monde a **sursauté**. Mon rêve s’est réalisé.

> (la) **cuillère**: *spoon*
>
> (le) **choc**: *collision*
>
> **sursauté**: **sursauter**: *to jump*

Le groupe d’amis s’est mis à rire. Ils étaient tous vraiment surpris. Hugo a regardé Christelle et il lui a dit en souriant : 

— Mais ça ressemble plus à une **coïncidence** qu’à autre chose.

> **coïncidence**: *coincidence*

— C’est ce que j’ai pensé au début, a très vite **interrompu** Thomas, mais Christelle m’a raconté ses autres rêves et j’ai commencé à y croire. Puis j’ai essayé de vérifier ce qu’elle disait et j’ai pu **constater** que c’était vrai.

> **interrompu**: **interrompre**: *to interrupt*
>
> **constater**: *to notice*

— Comment as-tu fait pour vérifier ? a demandé Hugo.

— Il y a quelques mois de ça, j’ai attendu qu’elle se réveille et je lui ai demandé de me raconter le rêve qu’elle avait fait : quelqu’un a **éternué** dix-sept fois et tout le monde a **rigolé**. Puis, j’ai attendu six heures, et, pendant que nous étions en train de déjeuner, une femme assise à l’autre **bout** du restaurant a commencé à éternuer. Si elle n’avait éternué qu’une ou deux fois, je ne pense pas que les gens l’auraient **remarqué**. Mais la femme ne pouvait plus s’arrêter, alors j’ai commencé à compter. Elle a éternué dix-sept fois exactement. Quand elle a fini, tout le restaurant s’est mis à rire. C’était vraiment très drôle !

> **éternué**: **éternuer**: *to sneeze*
>
> **rigolé**: **rigoler**: *to laugh*
>
> **bout**: *end*
>
> **remarqué**: **remarquer**: *to notice*

— La **pauvre** femme était tellement embarrassée qu’elle s’est levée et a quitté le restaurant, a dit Christelle, en **tapant** Thomas sur l’**épaule**.

> **pauvre**: *poor*
>
> **tapant** (Participe présent): **taper**: *to hit*
>
> (la) **épaule**: *shoulder*

— Mais, arrête… Il faut bien **admettre** que c’est incroyable ! J’aime bien raconter cette histoire, a dit Thomas.

> **admettre**: *to admit*

— Ce n’est pas quelque chose qu’on dit pour amuser la **galerie**, Thomas. Tu sais bien que je n’aime pas en parler. Quand tu le racontes, on pense que je suis bizarre.

> (la) **galerie**: *audience*

— Ça n’a rien de bizarre pour moi ! a dit Lise. Je pense que c’est **plutôt** cool, même.

> **plutôt**: *rather*

— **Ouais**, moi aussi, a dit Éric.

> **Ouais**: *Yeah*

— Moi aussi, a dit Sarah d’une voix timide en souriant à Christelle. J’ai toujours voulu avoir un **don** comme **le tien** !

> (le) **don**: *gift, talent*
>
> **le tien**: *yours*

— Mais est-ce que tes rêves se réalisent toujours ? a demandé Lise.

— Oh non, pas du tout, a répondu Christelle. Quand je fais des rêves **effrayants** ou quand je rêve de quelque chose d’important, comme gagner au **loto** ou quelque chose comme ça, et bien ces rêves-là ne se réalisent jamais. Les seuls qui **deviennent** **réalité** sont les rêves qui n’ont aucune importance. Ça **m’énerve**, **à vrai dire**.

> **effrayants** (Participe présent): **effrayer**: *to frighten*
>
> **effrayant**: (adj) *fearful*
>
> (le) **loto**: *lotto*
>
> **deviennent**: **devenir**
>
> (la) **réalité**: *reality*
>
> **s'énerver**: *to get irritated*
>
> **à vrai dire**: *to tell the truth*

Il y a eu une longue pause. Tout le monde réfléchissait à ce que Christelle venait de dire. Puis, Hugo a **rompu** le silence.

> **rompu**: **rompre**: *to break*

— Mais ne pourrais-tu pas **te servir de** ce don pour **prédire** **l’avenir** ?

> **te servir de**: *to use, to make use of*
>
> **prédire**: *to predict*
>
> **l’avenir**: *the future*

Christelle **a fait non de la tête** : 

> **a fait non de la tête**: *shook her head*

— Ça ne marche pas comme ça. La seule **façon** que j’ai de savoir si un rêve va devenir réalité, c’est justement quand il se réalise.

> **façon**: *way*

— Mais comment sais-tu que tes rêves se réalisent six heures plus tard ? a demandé Hugo.

— Quand j’avais dix ans, j’ai commencé à tenir un journal. J’écrivais les détails de mes rêves, s’ils se réalisaient ou pas. Je me suis vite rendu compte qu’ils se réalisaient **à peu près** tous au même moment. En faisant les calculs, je me suis rendu compte que c’était toujours six heures plus tard… 6 heures, 17 minutes et 29 secondes, **pour être précise**.

> **à peu près**: *just about, more or less*
>
> **pour être précise**: *To be precise*

— Oh, s’est **exclamé** Thomas, tu ne me l’avais jamais dit… Tu sais exactement combien de temps ça prend pour que tes rêves se réalisent !

> **exclamé**: **s'exclamer**: *to exclaim, to cry out*

— Quand j’avais dix ans, je pensais le savoir mais ça fait longtemps et ce n’était pas une **expérience** **scientifique** !

> **expérience**: *experience; experiment*
>
> **scientifique**: *scientific*

Tout le monde s’est de nouveau mis à rire. Hugo souriait à Christelle.

— Donc, il n’y a pas moyen de prédire l’avenir ? a-t-il demandé.

— Non, je ne crois pas. Parfois, il se passe un **truc** qui **me rappelle** mon rêve et c’est comme ça que je sais qu’il est **sur le point de** se réaliser. **La plupart du temps**, j’ai comme un **pressentiment**, alors, je m’assois, j’attends et cinq minutes plus tard, mon rêve se réalise. Une fois, j’ai eu un pressentiment une heure avant, mais ça m’est arrivé une fois seulement. Comme je vous le dis, c’est un peu **embêtant**. Je ne **contrôle** rien.

> **truc**: *trick, thing*
>
> **se rappeler**: *to remember*
>
> **être sur le point de faire**: *to be just about to do*
>
> **La plupart du temps**: *Most of the time*
>
> **pressentiment**: *premonition, feeling*
>
> **embêtant**: *annoying*
>
> NOTE: The phrase **“comme un”** in French can be translated to **“a kind of”** or **“like a”** because it conveys a comparison or approximation. Here’s why: **“comme”** means **“like”** or **“as.”** It introduces a comparison or similarity, suggesting that something is not exactly what it appears to be but is similar or close to it. **“un”** means **“a”** or **“one.”** When you say **“comme un pressentiment,”** you are saying that it feels **“like a premonition”** or **“kind of like a premonition.”** This implies that the feeling isn’t exactly a clear or definite premonition but resembles one or gives the impression of one. In English, the phrase **“a kind of”** softens the statement, showing that the speaker isn’t claiming it to be a full, exact premonition, but rather something that feels like it.
>
> **contrôle**: **contrôler**: *to control*

Il y a eu un autre moment de silence et Christelle a souri en voyant l’expression sur le visage de ses amis. Elle savait que **désormais** ils allaient tous l’observer pour voir si ses rêves allaient se réaliser. Thomas voulait bien faire en parlant du don de Christelle mais il ne comprenait pas ce qu’elle **ressentait**. Christelle se sentait **mal à l’aise** de savoir qu’on la regardait différemment à cause de ça. C’était bizarre.

> **désormais**: *from now on*
>
> **ressentait**: **ressentir**: *to feel*
>
> **être mal à l'aise**: *to be uncomfortable*

La **soirée** s’est terminée peu après et tout le monde est parti. Normalement, Thomas serait resté plus longtemps pour **bavarder** mais pas ce soir-là. Il devait aller travailler de bonne heure le lendemain matin à l’autre bout de la ville. Thomas était **électricien** et il venait de commencer un nouveau **chantier** en banlieue.

> **soirée**: *party*
>
> **bavarder**: *to chatter*
>
> **électricien**: *electrician*
>
> **chantier**: *building site*

Christelle était très **fière de** lui et très **satisfaite** de **leur couple**. Ça faisait un peu plus d’un an qu’ils étaient ensemble et elle était très **amoureuse** de Thomas. Elle était sûre que lui aussi l’aimait. Ce soir-là, alors qu’elle s’**apprêtait** à aller se coucher, elle se disait que ce serait **merveilleux** si Thomas devenait son mari. **En s’endormant**, elle voyait déjà le moment où Thomas la demanderait en mariage.

> **fière de**: **fier de**: *proud of*
>
> **satisfaite**: **satisfait de**: *satisfied with*
>
> **leur couple**:  *their relationship*
>
> **amoureuse**: **amoureux de qn**: *in love with sb*
>
> **apprêtait**: **apprêter**: **s'apprêter à**: *to get ready to*
>
> **merveilleux**: *wonderful*
>
> **En s’endormant**: *As she was falling asleep*

### Chapitre 2 – Un mauvais pressentiment

Le lendemain matin, Christelle s’est réveillée **en sueur**, un bruit étrange dans la tête. Elle n’avait jamais fait un aussi mauvais rêve. Thomas était au milieu d’un **incendie** sur son **chantier** et il ne pouvait pas **s’échapper**. Il était **enfermé** avec deux autres personnes dans **une espèce de** **placard**. La fumée et la **chaleur** de l’incendie étaient terribles. Puis, il y a eu un bruit métallique très fort. Quelque chose de très **lourd** venait de **s’effondrer** sur eux.

> **en sueur**: *in a sweat*
>
> **incendie**: *fire*
>
> **chantier**: *building site*
>
> **s'échapper**: *to escape*
>
> **enfermer**: *to lock up*
>
> **une espèce de**: *a sort of, a kind of*
>
> **placard**: *cupboard*
>
> **chaleur**: *heat*
>
> **lourd**: *heavy*
>
> **s’effondrer**: *to collapse*

Christelle **haletait**. Son cœur **battait** **à cent à l’heure**. Elle a regardé son **réveil** : il était 7 h 05. Thomas était sans doute déjà sur le chantier mais elle voulait quand même l’appeler. Thomas a répondu **aussitôt**.

> **haletait**: *panting*
>
> **battait**: **battre**: *to beat*
>
> NOTE: **“à cent à l’heure”** – This literally translates to **“at a hundred an hour,”** which is a French idiomatic expression meaning something is happening very fast, like **“a hundred miles an hour”** in English.
>
> **réveil**: *alarm clock*
>
> **aussitôt**: *straight away*

— Allô !

— Salut, c’est moi. Je voulais entendre le **son** de ta voix. Tout va bien ?

> **son**: *sound*

— Oui, ça va, mon cœur. Je suis en train de me préparer pour la journée. C’est un bon **boulot** pour moi. Je vais bientôt avoir besoin d’un peu plus d’argent, **si tu vois ce que je veux dire**… Le cœur de Christelle battait fort. Est-ce qu’il **sous-entendait** qu’il avait besoin d’argent pour acheter une **alliance** ?

> **boulot**: *work*
>
> **si tu vois ce que je veux dire**: *if you know what I mean*
>
> **sous-entendre**: *to imply*
>
> **alliance**: *wedding ring*

— Je t’aime Thomas, dit-elle en souriant.

— Moi aussi je t’aime, Christelle. À ce soir après le boulot. D’accord ?

— Oui, **sois prudent** aujourd’hui.

> **sois prudent**: *be careful*

— Comme toujours, a répondu Thomas avant de **raccrocher**.

> **raccrocher**: *to hang up*

En raccrochant le téléphone, Christelle essayait de ne plus penser au rêve qu’elle avait fait. Ce n’était pas la première fois qu’elle faisait un **cauchemar** et elle savait que ces rêves-là ne se réalisaient jamais.

> **cauchemar**: *nightmare*

Elle s’est levée et a commencé à se préparer. Une heure plus tard, elle était **en route** pour son travail mais son rêve continuait de l’**obséder**. Christelle était **infirmière** et le nouveau chantier de Thomas se trouvait loin de son cabinet médical, à l’autre bout de la ville. À cause des **embouteillages**, elle a mis plus d’une heure pour arriver au travail alors elle ne pouvait pas aller voir si Thomas allait bien. Elle essayait de ne plus penser à son cauchemar, mais elle ne pouvait pas s’**empêcher** d’être inquiète.

> **en route**: *on the way*
>
> **obséder**: *to obsess, to haunt*
>
> **infirmière**: **infirmier**: *nurse*
>
> **embouteillage**: *traffic jam*
>
> **empêcher**: *to prevent*
>
> **s'empêcher de**: *to stop oneself doing*

C’était la **saison** de la **grippe**, alors quand elle est arrivée au cabinet, il y avait déjà beaucoup de monde, un **va-et-vient** d’enfants **fiévreux**. **Du coup**, Christelle n’avait le temps de penser ni à son rêve, ni à toute autre chose. Elle était bien contente de prendre sa pause-déjeuner à midi, d’avoir ce petit moment de paix. Il y avait d’autres infirmières avec elle dans la salle de **repos**. Elles **appréciaient** toutes ce **court** instant de silence. Tout à coup, une des infirmières a fait tomber la cuillère qu’elle avait utilisée pour manger sa soupe. En touchant la table, la cuillère a fait un bruit métallique très fort. Ce bruit a réveillé quelque chose dans la **mémoire** de Christelle. Elle n’avait jamais **ressenti** un **truc** **pareil**. Elle s’était réveillée ce matin-là avec le même bruit dans la tête, exactement le même bruit que dans ce rêve horrible, le rêve où Thomas était pris dans un incendie et quelque chose s’était effondré sur lui.

> **saison**: *season*
>
> **grippe**: *flu*
>
> **va-et-vient**: *coming and goings*
>
> **fiévreux**: *feverish*
>
> **Du coup**: *As a result*
>
> **repos**: *rest*
>
> **appréciaient**: **apprécier**: *to appreciate*
>
> **court**: *short*
>
> **mémoire**: *memory*
>
> **ressenti**: **ressentir**: *to feel*
>
> **truc**: *thing*
>
> **pareil**: *the same*

Christelle a regardé l’heure. Il était 12 h 07. Elle s’est souvenue de l’heure où elle s’était réveillée : 7 h 05. Ses cauchemars ne se réalisaient jamais mais elle ne pouvait pas ignorer le **sentiment** si **profond** qu’elle **ressentait** à cet instant-là. Et si c’était le jour où un cauchemar était sur le point de se réaliser ? Et si cela **expliquait** pourquoi j’avais fait **tant** de rêves toute ma vie ? Pour m’amener à ce dernier rêve ?

> **sentiment**: *feeling*
>
> **profond**: *deep, profound*
>
> **ressentait**: **ressentir**
>
> **expliquait**: **expliquer**: *to explain*
>
> **tant**: *so much*

Il était **désormais** 12 h 08. Après un rapide calcul mental, Christelle s’est rendu compte qu’elle avait une heure et quatorze minutes pour **agir**. Elle s’est levée d’un **bond**, a pris son sac et est sortie de la salle en courant.

> **désormais**: *now, from now on*
>
> **agir**: *to act*
>
> **bond**: *leap, jump*

— Christelle ? **Ça va pas** ? a demandé une de ses collègues. Christelle l’a ignorée et s’est **précipitée** vers sa voiture.

> NOTE: **“Ça va pas”** is an informal, colloquial way of saying **“It’s not going well”** or **“I’m not okay.”** The grammatically correct form would be **“Ça ne va pas,”** but in casual conversation, people often drop the **“ne.”**
>
> **précipitée**: **précipiter**: *to throw*
>
> **se précipiter**: *to hurl oneself, to rush*

Dans sa voiture, elle a composé le numéro de Thomas, **tout en** **démarrant**. Thomas n’a pas répondu et Christelle est **tombée sur** sa **boîte vocale**.

> **tout en**: *while*
>
> **démarrant**: **démarrer**: *to start up*
>
> NOTE: **“tout en démarrant”** – This translates to **“while starting the engine.”**
>
> NOTE: **“est tombée sur”** literally means **“fell on”** but in this context, it means **“reached”** or **“got.”**. **“boîte vocale”** refers to the voicemail system.















