### Chapitre 1 – Paris

Il était une fois un homme qui vivait en France. Cet homme était très vieux. Le vieil homme s’appelait Arthur.

Arthur ne s’était jamais marié. Il n’avait pas d’enfant ou de famille. Il avait **vécu** seul pendant de **nombreuses** années. Il était très gentil avec tout le monde.

> **vécu** (Participe passé): vivre: *to live*
>
> **nombreuse**: nombreux: *many, numerous*

Arthur n’avait jamais voyagé loin. Il avait voyagé pas trop loin de sa maison en France. Mais il n’était pas allé plus loin. Maintenant il était temps. Il avait une mission.

Arthur n’était pas riche. Mais il n’était pas pauvre. Il avait économisé de l’argent. Il avait prévu de l’utiliser pour sa mission. Il devait aller à trois endroits différents. Il mangerait où il pourrait. Il dormirait où il pourrait. Il voyagerait comme il pourrait. Il avait une mission. Et il devait la finir.

**Premièrement**, Arthur était allé à Paris. Il ne s’était pas **coupé** les cheveux depuis longtemps. Il avait une longue barbe. Ses vêtements étaient bizarres. Sur le **boulevard** des Batignolles, il y avait beaucoup de monde. Les gens le regardaient passer.

> **Premièrement**: *Firstly*
>
> **se couper**: *to cut oneself*
>
> **boulevard**: *boulevard*

Arthur est arrivé au parc des Buttes Chaumont. C’était un grand parc dans Paris. Le parc était plein d’arbres, de **cours d’eau** et de petits bateaux. Il y avait toujours du monde : des familles, des jeunes, etc.

> **cours d’eau**: *stream, river*

Le vieil homme s’est approché d’un jeune homme. Il avait 20 ans. Il lisait le journal. Cet homme était **appuyé** contre un arbre. Il semblait très calme.

> **appuyé**: appuyer: *to support, to lean, to rest*

Arthur s’est assis à côté de lui : 

–Bonjour, monsieur, –lui a dit Arthur.

–Bonjour… –a dit le jeune homme avec **méfiance**. Il a continué à lire.

> **méfiance**: *distrust, mistrust*

–Comment allez-vous, David ? –lui a dit Arthur.

David était surpris. Comment cet homme connaissait-il son nom ? Il a regardé **attentivement** le vieil homme.

> **attentivement**: *attentively*

–Vous avez dit David ? 

–Oui, c’est ce que j’ai dit.

–Comment est-ce que vous connaissez mon nom ? 

–Je ne peux pas vous le dire.

David s’est arrêté de lire le journal. Il a regardé Arthur. Il l’a regardé attentivement. Il ne le **reconnaissait** pas. Il lui était complètement **étranger**.

> **reconnaissait** (Imparfait): **reconnaître**: *to recognize*
>
> **étranger**: (adj) *unknown*

David a regardé sa longue barbe. Même sans sa longue barbe, il ne serait pas arrivé à savoir qui il était.

–Qu’est-ce que vous voulez ? –a dit David. Maintenant, il était très **méfiant**.

> **méfiant**: (adj) *distrustful*

–Je ne viens pas vous **déranger** ni vous **raconter** des histoires de **vieux**. Mais **plutôt** je vais vous raconter quelque chose.

> **déranger**: *to disturb*
>
> **raconter**: *to tell*
>
> **vieux**: **vieille**: **vieil**: *old*
>
> **plutôt**: *rather*

–Allez-y.

Arthur a sorti de sa poche une photo. Sur cette photo, il y avait un **coffre**. C’était un coffre très vieux.

> **coffre**: *chest, box*

–Qu’est-ce que c’est ? –a demandé David.

–Vous ne savez pas ce que c’est ? 

–On **dirait** un coffre. Mais je ne l’ai jamais vu avant aujourd’hui.

> **dirait** (Conditionnel): dire

Arthur a regardé David **de près**. Puis il lui a montré la photo une deuxième fois.

> **de près**: *closely*

–Regardez ça, –a dit Arthur.

David a regardé. Le coffre avait une **serrure** à **combinaison**. Sur la serrure, il y avait trois zéros.

> **serrure**: *lock*
>
> (la) **combinaison**: *combination*

–C’est une serrure, –a dit David.

–Oui et… ? 

–Les **chiffres** **manquent** ? David dit d’un air **interrogateur**.

> **chiffre**: *figure, code, number* 
>
> **manquent**: **manquer**: *to be lacking, to be missing*
>
> **interrogateur**: *interrogative, questioning*

–C’est ça, –a dit Arthur. –Les trois chiffres manquent ! 

Il a regardé David de près.

–J’ai besoin de ces trois chiffres pour ma mission.

–Quelle mission ? 

–Je ne peux pas vous le dire non plus, –a dit le vieil homme.

David ne comprenait pas ce que cet homme voulait. Comment pouvait-il lui donner des chiffres qu’il ne connaissait pas ? 

–Vous avez surement un de ces chiffres.

–Je ne sais pas de quoi vous voulez parler.

–**Réfléchissez**. Vous devez avoir un objet ancien. Un objet avec un chiffre **dessus** ? 

> **Réfléchissez**: **réfléchir**: *to think*
>
> **dessus**: (adv) *on top*

David a **longuement** réfléchi. Il n’avait pas un **tel** objet. Il en était sûr. Puis il s’est **souvenu** de quelque chose. Il avait un objet avec un chiffre dessus. Peut-être que c’était de ça dont l’homme parlait ? 

> **longuement**: *for a long time*
>
> **tel**: *such*
>
> **se souvenir de**: *to remember*

–Maintenant que vous me le dîtes, –il a dit, tout excité, –J’ai peut-être quelque chose ! Attendez ici. Je vais le chercher ! 

–Où allez-vous ? –a demandé Arthur.

–A la maison. J’ai besoin de quelque chose.

–Attendez ! Je viens avec vous.

David a regardé l’homme avec méfiance encore une fois. Il était vieux. Il semblait gentil. Il s’est dit qu’il ne **poserait** pas de problème.

> **poserait** (Conditionnel): **poser**: poser un problème: *to raise a problem, to pose a problem*

–D’accord, –a-t-il dit. –Venez avec moi ! 

David et Arthur sont sortis du parc des Buttes Chaumont. Ils ont tourné dans une grande rue et ont pris un autobus jusqu’à la maison de David.

Alors qu’ils marchaient **parmi** la **foule**, David a dit à Arthur : 

> **parmi**: *among*
>
> (la) **foule**: *crowd*

–Comment vous appelez-vous ? 

–Je m’appelle Arthur. Arthur Garnier.

–Depuis combien de temps êtes-vous à Paris, M. Garnier ? 

–Je suis ici depuis deux heures.

–Ça ne fait pas longtemps, –a dit David.

–Oui, mais Paris est magnifique ! Il y a beaucoup de gens sympas et de sites intéressants.

–Oui, vous avez raison.

–On peut **se tutoyer** ? –a demandé Arthur.

> **se tutoyer**: *call each other "tu"*

–Bien sûr ! 

Les deux hommes ont parlé jusqu’à la maison de David.

La maison était petite et propre. Dans le **garage**, David gardait beaucoup de choses de son passé : des papiers d’école, des photos anciennes, etc.

> **garage**: *garage*

–Qu’est-ce qu’on vient chercher ici ? –a dit Arthur.

–Je me souviens que j’ai quelque chose qui ressemble à ce dont tu as parlé.

–Un objet ancien ? Avec un chiffre dessus ? 

–Oui, un chiffre. Je vais le chercher.

David a cherché pendant une demi-heure. Arthur avait essayé de l’aider, mais il lui avait dit : 

–Assois-toi. Ne t’inquiète pas. Je continue à chercher.

Il avait mis une heure pour trouver ce qu’il cherchait. Mais il l’avait enfin trouvé.

–Regarde, Arthur. Je l’ai trouvé ! 

–Qu’est-ce que tu as trouvé ? 

Arthur s’est levé d’où il était assis. Il lui a dit : 

–Comment est-ce que tu sais ce que je recherche ? 

–Je ne sais pas. Mais j’ai cet objet depuis longtemps. Et il y a un chiffre dessus.

David a ouvert une **boîte** **couverte de** **poussière**. A l’intérieur, il y avait un **collier** en or avec un dessin. Le dessin était bizarre. Dans le dessin, il y avait un chiffre ! 

> **boîte**: *box*
>
> **couvert de**: *covered with*
>
> **poussière**: *dust*
>
> **collier**: *necklace*

David a dit à Arthur : 

–Quand tu m’as parlé de chiffres, je me suis souvenu de ça.

–Qui t’as donné ce collier ? 

–Je ne suis pas sûr. Je crois que je l’ai depuis que j’étais petit.

Arthur a ouvert la porte du garage. David lui a dit : 

–Tu vas où ? 

–Nous avons **terminé** ici. Souviens-toi de ce chiffre. Et lis ceci.

> **terminé**: **terminer**: *to finish*

Il a donné une lettre à David et s’est **éloigné**.

> **s'éloigner**: *to move away, to go away*

–Attends ! Reviens ! Tu ne veux pas le collier ? –a appelé David. Mais Arthur était parti.

Arthur est retourné à l’aéroport. Sa prochaine destination était l’île de la Corse.

### Chapitre 2 – La Corse

Quelques heures plus tard, Arthur est arrivé à Ajaccio en Corse. Là-bas, il y avait beaucoup de gens. C’était une ville pleine de monde. Mais lui, il savait où aller.

Arthur a appelé un taxi. Il lui a donné l’adresse. Peu après, il est arrivé à une grande maison.

La grande maison devait **appartenir à** quelqu’un qui avait beaucoup d’argent. Il y avait un très grand jardin. Il y avait plusieurs travailleurs. Les **jardiniers** **s’occupaient** des plantes et des arbres. Plusieurs chiens couraient ici et là. Le **toit** était neuf, comme s’il avait été installé **récemment**.

> **appartenir à**: *to belong to*
>
> **jardinier**: *gardener*
>
> **s'occuper de**: *to deal with, to take care of*
>
> (le) **toit**: *roof*
>
> **récemment**: *recently*

Arthur est resté à regarder la maison de l’extérieur. Enfin, il a sonné à la porte. Arthur a attendu qu’on lui réponde.

–Bonjour ? 

Personne n’a répondu. **Apparemment**, personne n’était à la maison.

> **Apparemment**: *Apparently*

Le vieillard a trouvé un endroit où s’assoir. Il avait décidé d’attendre.

Il a sorti la photo de sa poche. Il l’a regardée. Il a souri. C’était le coffre. Il a remis la photo dans sa **veste**. Il a attendu un peu plus, **tout en** restant **debout**, cette fois.

> (la) **veste**: *jacket*
>
> **tout en**: *while*
>
> **debout**: *standing*

Arthur a entendu une voiture qui approchait. C’était une voiture chère. Il y avait une femme à l’intérieur. Elle **portait** des lunettes de soleil. Elle n’avait pas vu Arthur.

> **portait**: **porter**: *to carry, to wear*

A l’aide d’une **télécommande**, elle a ouvert la porte du garage. Elle est entrée lentement. Elle n’avait toujours pas vu Arthur.

> **télécommande**: *remote control*

La femme a commencé à **appuyer sur** le **bouton** de la télécommande. Elle fermait la porte du garage ! 

> **appuyer sur**: *to press*
>
> (le) **bouton**: *button*

–Pardon ? Attendez ! –a appelé Arthur.

La femme a enfin vu Arthur et s’est arrêtée. La porte est restée ouverte.

–Oui ? Qui êtes-vous ? –a-t-elle dit.

–Puis-je vous parler un **instant**, s’il vous plait ? –a demandé Arthur.

> (le) **instant**: *moment*

La femme l’a regardé. Elle est descendue de la voiture. Le **majordome** de la grande maison s’est approché. Il a dit à la femme : 

> **majordome**: *majordomo*

–Mademoiselle Denis, est-ce que vous **souhaitez** que j’**emmène** votre voiture au **parking** ? 

> **souhaitez**: **souhaiter**: *to hope for, to wish for*
>
> **emmène**: **emmener**: *to take*
>
> **parking**: *parking lot*

–Oui, Jules, merci.

–Mademoiselle Lucie Denis, n’est-ce pas ? –a dit Arthur.

–Oui, c’est moi.

–Je viens pour parler de quelque chose de très important.

–**C’est à quel sujet ?** 

> **C’est à quel sujet ? **: *what is it about?*

Arthur a souri.

–**Quoi qu’il en soit**, venez avec moi. Entrez, s’il vous plait, –a dit la femme.

> **Quoi qu’il en soit**: *in any case*

Arthur a suivi la femme à l’intérieur de la maison. La maison était très grande. La femme avait une maison magnifique.

–Tout cela est à vous ? –a dit Arthur.

–Oui. Quand j’avais 19 ans, j’ai créé une entreprise. Ça a bien marché.

–Je comprends. Beaucoup de travail.

–Vraiment beaucoup. Venez par ici.

Arthur et Lucie ont monté quelques **escaliers**. Ils sont arrivés à une grande porte. La porte était en bois et très **jolie**. Ses **motifs** étaient anciens.

> (le) **escalier**: *stairs*
>
> **jolie**: *pretty*
>
> (le) **motif**: *pattern, design*

–Votre maison est-elle ancienne ? –a dit Arthur.

Lucie a souri.

–Non, elle ne l’est pas. Mais elle a été **construite** **selon** un plan ancien. J’ai des **goûts** **traditionnels**.

> **construit** (Participe passé): **construire**: *to build*
>
> **selon**: *according to*
>
> (le) **goût**: *taste*
>
> **traditionnel**: *traditional*

Lucie a ouvert la porte. Arthur a regardé autour de lui, surpris. La salle était **énorme**. Elle était pleine de beaux **meubles**. Elle était aussi très propre.

> **énorme**: *enormous*
>
> **meuble**: *piece of furniture*

Le majordome, Jules, est bientôt arrivé dans la salle. Il avait des gâteaux.

–Monsieur… –a dit Jules.

–Arthur, merci.

–Monsieur Arthur, est-ce que vous souhaitez boire quelque chose ? 

–Oui, du thé, merci.

Lucie a **enlevé** sa veste. Il faisait très chaud en Corse. Jules s’est **de nouveau** **adressé** à Arthur : 

> **enlevé**: **enlever**: *to remove, to take off*
>
> **de nouveau**: *again*
>
> **s'adresser à**: *to speak to*

–**Permettez**-moi… Votre veste, monsieur.

> **permettre**: *to allow, to permit* 

Arthur a enlevé sa veste. Il l’a donnée au majordome qui est sorti de la salle. Il est revenu pour donner son thé à Arthur. Puis, il a laissé Lucie et Arthur seuls.

Lucie s’est assise sur le **canapé**, et Arthur aussi. Ils se sont regardés.

> **canapé**: *sofa*

–Bienvenu chez moi, Arthur. Qu’est-ce que vous voulez ? 

Arthur a bu un peu de thé. Puis, il a **posé** sa **tasse** sur la petite table.

> **poser**: *to put down*
>
> (la) **tasse**: *cup*

–J’ai besoin d’un chiffre.

Tout comme David, Lucie s’est étonnée.

–Un chiffre ? 

–Oui, un chiffre.

–Un chiffre **en particulier** ? 

> **en particulier**: (adv) *in particular, particularly*

–Oui. Essayez de **vous rappeler**.

> **vous rappeler**: **se rappeler**: *to remember*

Lucie a essayé de se rappeler. Elle essayait de comprendre ce que lui avait dit Arthur. Mais, **contrairement à** David, elle ne se souvenait de rien.

> **contrairement à**: *contrary to, unlike*

–Je ne sais pas à quoi vous faites **allusion**. S’il vous plait, si vous pouviez vous expliquer un peu mieux…

> **allusion**: *allusion*
>
> **faire allusion à**: *to allude to, to refer to*

Arthur a regardé autour de lui. La salle était énorme. Il **trouverait** sûrement le deuxième chiffre **quelque part**. Bien sûr, la photo ! Il devait lui montrer la photo ! 

> **trouverait** (Conditionnel): *trouver*
>
> **quelque part**: *somewhere*

–Est-ce que vous pourriez appeler votre majordome ? Je voudrais qu’il m’apporte ma veste, s’il vous plait. –a dit Arthur.

–Bien sûr.

Quelques secondes après, Jules est **apparu** avec la veste d’Arthur. Le majordome l’a donnée à Arthur puis **s’est en allé** de nouveau.

> **apparu** (Participe passé): **apparaître**: *to appear*
>
> **s’en aller**: *to go away*

Arthur a cherché dans sa veste. Elle avait beaucoup de poches. C’était difficile de trouver la photo du coffre. Lucie **s’impatientait**.

> **s'impatienter**: *to become impatient*

–Ça y est ! La voilà ! –a dit Arthur en riant.

Arthur a sorti la photo du coffre. Il l’a posée sur la table. Lucie a pris la photo dans ses mains. Elle l’a regardée. Soudain, elle s’est souvenue alors de quelque chose ! 

–Je ne sais pas pourquoi… mais je crois que je me souviens de quelque chose.

–Réfléchissez, Lucie, réfléchissez.

Lucie s’est levée du canapé et Arthur a souri. Il était sur la bonne **voie**.

> **voie**: *way, track*
>
> NOTE: "Il était sur la bonne voie." means "He was on the right track."

–Venez avec moi, Arthur. Je ne sais pas qui vous êtes ni ce que vous voulez mais je me suis souvenue de quelque chose grâce à vous.

Tous les deux sont sortis de la maison. Ils sont entrés dans un petit **bâtiment** à côté de la maison. A l’intérieur, il y avait beaucoup de **statues**, d’œuvres d’art et d’autres choses. Lucie était surement riche.

> **bâtiment**: *building*
>
> **statue**: *statue*

Lucie a trouvé une petite boite. Elle n’avait pas l’air d’être **lourde**. Elle l’a **soulevée** **sans peine**. Elle l’a ouverte. Elle n’était pas **vide** ! Il y avait un collier, **pareil à** celui de David, **dedans**. Il était très vieux. Mais on pouvait encore lire le chiffre.

> **lourd**: *heavy*
>
> **soulever**: *to lift*
>
> **sans peine**: *without difficulty, easily*
>
> **vide**: *empty*
>
> **pareil à**: *the same as, like*
>
> **dedans**: (adv) *in it, inside*

Arthur a regardé le chiffre sur le collier.

–C’est tout ce que j’ai besoin de savoir.

–Je ne comprends toujours pas, monsieur Arthur. Qu’est-ce que vous voulez ? Le coffre m’a fait me souvenir du collier. Mais je ne sais pas pourquoi. Le savez-vous ? Est-ce important ? 

–Je dois m’en aller maintenant, mademoiselle Lucie. Mais s’il vous plait, ne **me posez** pas d’autres questions.

> **se poser**: *to ask oneself*

Il lui a donné une lettre. Il a dit : 

–Souvenez-vous du chiffre. Et lisez cette lettre. Elle va tout vous expliquer.

Arthur est sorti de la maison de Lucie. Il était accompagné du majordome, Jules.

–Je pars à Saint-Malo ! A bientôt, mademoiselle Lucie ! 

Lucie ne lui a pas dit au revoir. Elle ne le pouvait pas. Elle ne savait pas pourquoi Arthur était venu. Elle a regardé la lettre. Elle **aurait** préféré tout oublier. Elle a ouvert la lettre lentement.

> **aurait** (Conditionnel): **avoir**

### Chapitre 3 – Saint-Malo

A l’aéroport en Corse, il a acheté de quoi manger pour la route. Il avait vraiment besoin de **se reposer**. Il commençait à être fatigué. Puis il s’est souvenu. Il n’avait plus qu’une personne à **rencontrer**. Alors sa mission serait enfin terminée ! 

> **se reposer**: *to rest*
>
> **rencontrer**: *to meet*

Arthur a voyagé jusqu’à Saint-Malo. Il avait pris un nouveau **vol** depuis la Corse. Le vol avait fait **escale** à Marseille. Et après il était allé à Saint-Malo.

> **vol**: *flight*
>
> **escale**: *stopover*

Comme à **chaque** fois, il a appelé un taxi. Le chauffeur de taxi était très aimable. Il l’a amené à Saint-Malo. Là, ils sont passés près d’un beau musée d’art **contemporain**. Arthur a demandé au chauffeur de taxi : 

> **chaque**: *every, each*
>
> **contemporain**: *contemporary*

–Vous êtes déjà allé au musée d’art contemporain ? 

–Oui, il y a un mois. J’y suis allé avec ma famille.

–Et ça vous a **plu** ? 

> **plu** (Participe passé): **plaire**: *to please*
>
> NOTE: "And did you like it?". **plu**: is the past participle of the verb "plaire," meaning "to please." In this context, it means "liked."

–Oui, c’est très beau à l’intérieur. Mais l’art qu’il y a à l’intérieur est très bizarre, **à mon avis**.

> **à mon avis**: *in my opinion*

–Bizarre ? 

–Oui, c’est de l’art très moderne. Moi, j’aime l’art traditionnel.

–Moi aussi, –a dit Arthur. –J’ai toujours préféré les choses traditionnelles.

Il a regardé par la fenêtre pendant que le taxi **continuait** à **rouler**.

> **continuait** (Imparfait): **continuer**: *to continue*
>
> **rouler**: *to drive*

Finalement, ils sont arrivés dans le centre de Saint-Malo. Là, Arthur a payé le chauffeur. Il est sorti du taxi. Il est descendu dans le centre de Saint-Malo. C’était une jolie ville. Elle s’était **embellie** **au fil des ans**. **Tant** de choses à voir. Mais il devait **se concentrer** ! Il avait **presque** fini sa mission.

> **embelli** (Participe passé): **embellir**: *to embellish*
>
> **au fil des ans**: *over the years*
>
> **tant**: *so much*
>
> **se concentrer**: *to concentrate*
>
> **presque**: (adv) *almost, nearly*

Il ne se rappelait pas par où aller. La maison de la troisième personne était quelque part dans Saint-Malo. Il n’était pas sûr où. Il a decidé de demander à quelqu’un.

Alors il a demandé à une personne dans la rue : 

–Excusez-moi, comment est-ce que je peux aller ici ? 

Arthur a montré une **carte** à cette personne. Sur la carte, il y avait un port avec une maison à côté. Il y avait un endroit **marqué** en **rouge**. C’était la maison de la troisième personne.

> (la) **carte**: *card*
>
> **marqué**: **marquer**: *to mark*
>
> **rouge**: *red*

L’**aimable** **passant** lui a **indiqué** la direction.

> **aimable**: *kind, nice*
>
> **passant**: *passer-by*
>
> **indiquer**: *to point out, to indicate*

–Merci ! Vous êtes très aimable ! 

**–Il n’y a pas de quoi.**

> *You’re welcome.*

Arthur a marché pendant une demi-heure. Il ne voulait pas reprendre un taxi. Il voulait marcher. C’était bon pour la santé. Il aimait ça.

Finalement, il est arrivé à une petite maison en bois. A côté de la maison en bois, il y avait un petit port, avec plusieurs bateaux. Les bateaux n’**appartenaient** pas au **propriétaire** de la maison. Mais il **gérait** leur **location**.

> **appartenaient** (Imparfait): **appartenir à**: *to belong to*
>
> **propriétaire**: *owner*
>
> **gérait** (Imparfait): **gérer**: *to manage*
>
> **location**: *renting*

Arthur s’est approché de la petite maison.

–J’espère que **cette fois-ci**, il y aura quelqu’un, –a-t-il dit, se souvenant de Lucie en Corse. Il n’aimait pas attendre. Il était impatient.

> **cette fois-ci**: *this time*

Il a **frappé** à la porte une fois. Il a attendu, puis il a frappé une deuxième fois. Enfin, quelqu’un a ouvert. C’était un jeune homme d’environ 25 ans. Il **ressemblait** un peu à Arthur, mais sans **barbe**.

> **frapper**: *to hit, to strike*
>
> **frapper à la porte**: *to knock at the door*
>
> **ressemblait**: **ressembler**: *to resemble, to look like*
>
> **barbe**: *beard*

–Bonjour ! –dit l’**hôte**, –je peux vous aider ? **Aimeriez**-vous **louer** un bateau ou peut-être **réserver** un voyage ? 

> (le) **hôte**: *host*
>
> **Aimeriez** (Conditionnel): **aimer**: *to love*
>
> **louer**: *to rent, to book*
>
> **réserver**: *to reserve, to book*

–Euh, non. Je m’appelle Arthur. Je souhaite vous parler.

–Pas de **vouvoiement** ! On peut se tutoyer. Je m’appelle Yann.

> **vouvoiement**: *use of the "vous" form*

–Yann… C’est un nom **breton**, n’est-ce pas ? Tu es **né** en Bretagne ? 

> **breton**: *Breton*
>
> **né** (Participe passé): **naître**: *to be born*

–Oui.

–Très bien… Je souhaite te parler, –a dit Arthur.

–**Certainement**. Entre, Arthur.

> **Certainement**: *certainly, of course*

Arthur a regardé autour de lui. L’hôte de cette maison était une personne très aimable. Il **portait** des vêtements simples de **pêcheur**. La maison **sentait** le poisson.

> **portait**: **porter**: *to wear*
>
> **pêcheur**: *fisherman*
>
> **sentait** (Imparfait): **sentir**: *to smell*

–Alors ? –lui a dit Yann. Il a regardé Arthur. Arthur a regardé l’homme.

–Oui ? –a-t-il dit calmement.

–Tu voulais me parler ? 

Arthur a commencé à parler. Puis il a **remarqué** que Yann avait une **bague** au doigt. Sur cette bague, il y avait un **nombre** dans un **rocher**. Il s’est mit à rire.

> **remarquer**: *to notice*
>
> **bague**: *ring*
>
> (le) **nombre**: *number*
>
> (le) **rocher**: *rock*

–Que se passe-t-il, Arthur ? 

–Je pensais que ça allait être plus difficile.

–Quoi ? 

–Ta bague… Qui te l’a donnée ? 

–C’est un cadeau d’il y a très longtemps. Quand j’étais petit garçon. Je ne m’en souviens plus. Je crois que c’était un collier avant.

Arthur avait vu le chiffre sur la bague. Il avait **désormais** le troisième chiffre. Il avait les trois chiffres. **Quant à** sa mission, elle était complète… ou **presque**. Il y avait encore quelques petites choses à faire.

> **désormais**: (adv) *from now on*
>
> **Quant à**: *as for*
>
> **presque**: *almost, nearly*

Il a regardé Yann dans les yeux. Il voulait parler un peu plus avec le **pêcheur**.

> **pêcheur**: *fisherman*

–Yann, je vais t’expliquer ce qui se passe. J’ai un coffre. **En voici** la photo.

> **En voici**: *Here is*

Il a sorti la photo du coffre et la lui a montrée.

–Le coffre a un code à trois chiffres. Trois personnes différentes ont ces trois chiffres.

Yann le regardait étrangement. Yann a demandé : 

–Et que **contient**-il ? 

> **contient**: **contenir**: *to contain*

–Je ne peux pas te le dire **pour l’instant**.

> **pour l’instant**: *for the moment, for the time being*

–Pourquoi, j’ai un des chiffres, non ? 

Arthur ne voulait rien expliquer de plus. Il devait finir la mission.

–Yann, prends cette lettre et lis-la. Les deux autres personnes ont aussi cette lettre. Elles sont toutes identiques. Ça te dira quoi faire. Je dois m’en aller. **Fais-moi confiance**. A bientôt.

> **Fais-moi confiance**: *Trust me*

Arthur s’est en allé de la petite maison.

Yann était tellement surpris qu’il ne savait pas quoi faire. Alors il a ouvert la lettre. La lettre disait : 

Bonjour David, Lucie et Yann, 

Merci d’avoir pris le temps de lire ma lettre. Comme vous le savez, je vous ai aidé à trouver un chiffre. Il y a deux autres personnes avec des chiffres. Ces trois chiffres ouvrent un coffre qui se trouve à Marseille. Il est chez moi, dans ma maison. Je veux que dans trois jours vous vous **réunissiez** à cet endroit. Je veux que vous ouvriez le coffre avec les trois chiffres que vous avez.

> **réunissiez**: **se réunir**: *to gather together, to meet*

Je n’ai rien d’autre à dire. Dans peu de temps vous **saurez** qui je suis. Mais aujourd’hui n’est pas le jour. Bonne chance ! 

> **saurez** (Futur): **savoir**: *to know*

Salutations, 

Arthur 

Trois jours plus tard, David, Lucie et Yann se sont réunis à Marseille. Ils sont allés à l’endroit qu’**indiquait** la lettre. Lucie et Yann ont été les premiers à arriver. Puis est arrivé David.

> **indiquait** (Imparfait): **indiquer**: *to point out*

–Bonjour, –a dit David.

–Bonjour, –ont dit Lucie et Yann.

Les trois **se sont tus** quelques secondes. Finalement, David a dit : 

> **tu** (Participe passé): **taire**: **se taire**: *to keep quiet*

–Qu’est-ce qu’on fait ici ? 

–Vous avez tous **lu** la lettre ? –a dit Lucie.

> **lu** (Participe passé): **lire**: *to read*

–Oui, –ont-ils dit.

–Je n’ai aucune idée de quoi il s’agit, –a ajouté David.

–Alors allons-y, –a dit Lucie. Elle a frappé à la porte de la maison.

Arthur a ouvert la porte après le premier coup. Il était bien habillé. Il les attendait. **Après tout**, c’était un **événement** très spécial.

> **Après tout**: *after all*
>
> (le) **événement**: *event*

–Bonjour, –a-t-il dit calmement. –Merci d’être venus.

Ils sont entrés dans la maison. Elle était propre et simple. Il y avait beaucoup de livres. Arthur leur a **offert** du thé, mais personne n’en voulait. Ils étaient trop excités. Finalement, Arthur a souri et a dit : 

> **offert** (Participe passé): **offrir**: *to offer* 

–Suivez-moi.

Il les a **emmenés** dans une salle. Au centre de la salle se trouvait le coffre. David, Lucie et Yann ont couru vers le coffre. Ils avaient tous leurs colliers et leur bague. Ils étaient prêts à ouvrir le coffre.

> **emmener**: *to take*

Chaque personne a mis son chiffre dans la serrure à combinaison. David a commencé. Ensuite Lucie a mis son chiffre. Finalement, ça a été le tour de Yann. Quand il a mis son chiffre, la serrure a fait du bruit. Yann a ouvert le coffre. Il était plein de choses. Il y avait une autre lettre **au-dessus** de toutes les choses. Yann a ri : 

> **au-dessus**: *above*

–Ah, ah ! Tout cela pour un papier ! Incroyable ! 

–Quelqu’un veut le lire ? –a dit Lucie.

–Je vais le lire, –a dit David.

David a pris le papier du coffre. Il a lu à haute voix : 

Bonjour David, Lucie et Yann. Merci beaucoup d’être venus. **Je vous ai fait venir ici** dans un **but** spécial. Vous savez tous que vous avez été **adoptés**. J’ai **vérifié** avec l’**agence**.

> **Je vous ai fait venir ici**: *I've made you to come here, I brought you here*
>
> **but**: *goal, aim*
>
> **adopter**: *to adopt*
>
> **vérifié**: **vérifier**: *to check, to verify*
>
> **agence**: *agency*

Les mains de David **tremblaient**.

> **tremblaient** (Imparfait): **trembler**: *to tremble, to shake*

–Est-ce vrai pour vous aussi ? –a dit David.

–Oui, –a dit Yann.

–Oui, moi aussi. Continue ! –a dit Lucie.

Vous trois… Vous êtes frères et sœur. Votre mère était ma sœur. Elle et votre père ont été **tués** dans un accident. C’est arrivé juste après la **naissance** de David. Les choses qui sont dans ce coffre étaient à eux. **Ainsi que** les colliers.

> **tué**: **tuer**: *to kill*
>
> (la) **naissance**: *birth*
>
> **Ainsi que**: *just as, as well as*

Après l’accident, j’étais votre seule famille. J’ai essayé de vous garder ensemble comme une famille traditionnelle. Mais je ne **pouvais** pas prendre **soin** d’un bébé et de deux jeunes enfants seuls. J’ai dû vous **confier** à une agence d’adoption. Je voulais être sûr que vous **auriez** des parents qui vous aiment beaucoup. Je voulais que vous **ayez** la **meilleure** vie possible.

> **pouvais** (Imparfait): **pouvoir** 
>
> **soin**: **prendre soin de**: *to take care of, to look after*
>
> **confier**: *to confide, to entrust*
>
> **auriez** (Conditionnel): **avoir**
>
> **ayez** (Subjonctif Présent): **avoir**
>
> **meilleur**: **meilleure**: *better*
>
> **la meilleure**: *the best*

Maintenant que vous êtes tous adultes, il est temps que vous **sachiez** la **vérité**. Je voulais vous la dire. Vous avez **plus** de famille **que** ceux que vous connaissez et aimez. Regardez autour de vous. **Rencontrez** vos frères et sœur. Et rencontrez votre oncle.

> **sachiez** (Subjonctif présent): **savoir**
>
> (la) **vérité**: *truth*
>
> NOTE: **sachiez**: This is the subjunctive form of the verb "savoir," meaning "to know." The use of the subjunctive here expresses necessity or importance.
>
> **plus ... que**: *more ... than*
>
> **rencontrer**: *to meet*

**Affectueusement**, 

> **Affectueusement**: *affectionately*

Arthur 

David, Lucie et Yann se sont regardés. Puis ils se sont retournés. Ils n’avaient pas **deviné** qu’Arthur était leur oncle ! **Lui** les regardait en souriant.

> **deviner**: *to guess*
>
> NOTE: **Lui**: This means "he" in a context that often emphasizes the subject or distinguishes it from others.

–J’ai tellement de choses à vous dire ! –s’est-il **écrié**.

> **s'écrier**: *to exclaim, to cry, to shout*

























